Ele estendeu o que parecia um braço e pegou-me pelo cabelo. O Espírito levantou-me entre a terra e o céu e, em visões de Deus, ele me levou a Jerusalém, à entrada da porta do norte do pátio interno, onde estava colocado o ídolo que desperta o zelo de Deus.( Ez/8/3 )
Tudo o que vive na água e não possui barbatanas e escamas será proibido para vocês.( Lv/11/12 )
enfeitam-na com prata e ouro, prendendo tudo com martelo e pregos para que não balance.( Jr/10/4 )
Eu, porém, farei o coração do faraó resistir; e, embora multiplique meus sinais e maravilhas no Egito,( Ex/7/3 )
O carcereiro não se preocupava com nada do que estava a cargo de José, porque o Senhor estava com José e lhe concedia bom êxito em tudo o que realizava.( Gn/39/23 )
Esta é a minha aliança com você e com os seus descendentes, aliança que terá que ser guardada: Todos os do sexo masculino entre vocês serão circuncidados na carne.( Gn/17/10 )
Não! Vocês carregaram o seu rei Sicute, e Quium, imagens dos deuses astrais, que vocês fizeram para si mesmos.( Am/5/26 )
José havia sido levado para o Egito, onde o egípcio Potifar, oficial do faraó e capitão da guarda, comprou-o dos ismaelitas que o tinham levado para lá.( Gn/39/1 )
pois não me faltam palavras, e dentro de mim o espírito me impulsiona.( Jó/32/18 )
Então o rei disse ao homem de Deus: "Interceda junto ao Senhor, o seu Deus, e ore por mim para que meu braço se recupere". O homem de Deus intercedeu junto ao Senhor, e o braço do rei recuperou-se e voltou ao normal.( 1Rs/13/6 )
Sara engravidou e deu um filho a Abraão em sua velhice, na época fixada por Deus em sua promessa.( Gn/21/2 )
Por isso, não poderão comer sua carne e considerarão impuros os seus cadáveres.( Lv/11/11 )
Então disse Raquel: "Tive grande luta com minha irmã e venci". Pelo que o chamou Naftali.( Gn/30/8 )
Mas se você não fizer o voto, de nada será culpado.( Dt/23/22 )
Correu o olhar por todos os lados e, não vendo ninguém, matou o egípcio e o escondeu na areia.( Ex/2/12 )
Sejam fiéis à sua aliança em seus corações, e deixem de ser obstinados.( Dt/10/16 )
Então Mical fez Davi descer por uma janela, e ele fugiu.( 1Sm/19/12 )
O Senhor não se afeiçoou a vocês nem os escolheu por serem mais numerosos do que os outros povos, pois vocês eram o menor de todos os povos.( Dt/7/7 )
"Por isso, diga aos israelitas: Eu sou o Senhor. Eu os livrarei do trabalho imposto pelos egípcios. Eu os libertarei da escravidão e os resgatarei com braço forte e com poderosos atos de juízo.( Ex/6/6 )
Ninguém pára para pensar, ninguém tem o conhecimento ou o entendimento para dizer: "Metade dela usei como combustível; até mesmo assei pão sobre suas brasas, assei carne e comi. Faria eu algo repugnante com o que sobrou? Iria eu ajoelhar-me diante de um pedaço de madeira? "( Is/44/19 )
Tem misericórdia de mim, ó Deus, por teu amor; por tua grande compaixão apaga as minhas transgressões.( Sl/51/1 )
As casas de Jerusalém e os palácios reais de Judá serão profanados, como este lugar de Tofete: todas as casas em cujos terraços queimaram incenso a todos os corpos celestes, e derramaram ofertas de bebidas aos seus deuses estrangeiros’ ".( Jr/19/13 )
À tarde, pela manhã e ao meio-dia choro angustiado, e ele ouve a minha voz.( Sl/55/17 )
Pois assim diz o Alto e Sublime, que vive para sempre, e cujo nome é santo: "Habito num lugar alto e santo, mas habito também com o contrito e humilde de espírito, para dar novo ânimo ao espírito do humilde e novo alento ao coração do contrito.( Is/57/15 )
"Não entrarei na minha tenda e não me deitarei no meu leito;( Sl/132/3 )
Tornarei seus descendentes tão numerosos como as estrelas do céu e lhes darei todas estas terras; e por meio da sua descendência todos os povos da terra serão abençoados,( Gn/26/4 )
Lia engravidou de novo e deu a Jacó o sexto filho.( Gn/30/19 )
Quem não se humilhar nesse dia será eliminado do seu povo.( Lv/23/29 )
Como se fossem uma nuvem, varri para longe suas ofensas; como se fossem a neblina da manhã, os seus pecados. Volte para mim, pois eu o resgatei. "( Is/44/22 )
Temos de agir com astúcia, para que não se tornem ainda mais numerosos e, no caso de guerra, aliem-se aos nossos inimigos, lutem contra nós e fujam do país".( Ex/1/10 )
Disse então Nabucodonosor: "Louvado seja o Deus de Sadraque, Mesaque e Abede-Nego, que enviou o seu anjo e livrou os seus servos! Eles confiaram nele, desafiaram a ordem do rei, preferindo abrir mão de suas vidas a que prestar culto e adorar a outro deus, que não fosse o seu próprio Deus.( Dn/3/28 )
Pois o Senhor, o seu Deus, é o Deus dos deuses e o Soberano dos soberanos, o grande Deus, poderoso e temível, que não age com parcialidade nem aceita suborno.( Dt/10/17 )
"O Senhor expulsou de diante de vocês nações grandes e poderosas; até hoje ninguém conseguiu resistir a vocês.( Js/23/9 )
Os ídolos deles, de prata e ouro, são feitos por mãos humanas.( Sl/115/4 )
O Senhor desceu na nuvem e lhe falou, e tirou do Espírito que estava sobre ele e o pôs sobre as setenta autoridades. Quando o Espírito veio sobre eles, profetizaram, mas depois nunca mais tornaram a fazê-lo.( Nm/11/25 )
Vocês não comerão a carne desses animais nem tocarão em seus cadáveres; considerem-nos impuros.( Lv/11/8 )
Nisso, os dois visitantes agarraram Ló, puxaram-no para dentro e fecharam a porta.( Gn/19/10 )
Também no deserto vocês viram como o Senhor, o seu Deus, os carregou, como um pai carrega seu filho, por todo o caminho que percorreram até chegarem a este lugar.( Dt/1/31 )
De todas as criaturas que vivem nas águas vocês poderão comer as que possuem barbatanas e escamas.( Dt/14/9 )
A divisão da herança foi decidida por sorteio entre as nove tribos e meia, como o Senhor tinha ordenado por meio de Moisés,( Js/14/2 )
Ele mesmo julga o mundo com justiça; governa os povos com retidão.( Sl/9/8 )
O Senhor viu que ele se aproximava para observar. E então, do meio da sarça Deus o chamou: "Moisés, Moisés! " "Eis-me aqui", respondeu ele.( Ex/3/4 )
Depois que o Senhor, o seu Deus, os tiver expulsado da presença de você, não diga a si mesmo: "O Senhor nos trouxe aqui para tomarmos posse desta terra por causa da nossa justiça". Não! É devido à impiedade destas nações que o Senhor vai expulsá-las da presença de você.( Dt/9/4 )
"Sim, naqueles dias e naquele tempo, quando eu restaurar a sorte de Judá e de Jerusalém,( Jl/3/1 )
Também o fez subir em sua segunda carruagem real, e à frente os arautos iam gritando: "Abram caminho! " Assim José foi colocado no comando de toda a terra do Egito.( Gn/41/43 )
Abraão concordou com Efrom e pesou-lhe o valor por ele estipulado diante dos hititas: quatrocentas peças de prata, de acordo com o peso corrente entre os mercadores.( Gn/23/16 )
Mas agora seu reinado não permanecerá; o Senhor procurou um homem segundo o seu coração e o designou líder de seu povo, pois você não obedeceu ao mandamento do Senhor".( 1Sm/13/14 )
Ali apresentará a sua oferta ao Senhor: um cordeiro de um ano e sem defeito como holocausto, uma cordeira de um ano e sem defeito como oferta pelo pecado, um carneiro sem defeito como oferta de comunhão( Nm/6/14 )
Os filhos ajuntam a lenha, os pais acendem o fogo, e as mulheres preparam a massa e fazem bolos para a Rainha dos Céus. Além disso, derramam ofertas a outros deuses para provocarem a minha ira.( Jr/7/18 )
O Senhor disse ainda a Moisés:( Nm/6/1 )
Pois derramarei água na terra sedenta, e torrentes na terra seca; derramarei meu Espírito sobre sua prole, e minha bênção sobre seus descendentes.( Is/44/3 )
Mas todas as criaturas que vivem nos mares ou nos rios, que não possuem barbatanas e escamas, quer dentre todas as pequenas criaturas que povoam as águas quer dentre todos os outros animais das águas, serão proibidas para vocês.( Lv/11/10 )
"De quem você teve tanto medo e tremor, a ponto de ser falsa comigo, não se lembrar de mim e não ponderar isso em seu coração? Não será por que há muito estou calado que você não me teme?( Is/57/11 )
Por isso eu os mandarei para o exílio, para além de Damasco", diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos é o seu nome.( Am/5/27 )
Quando a sua vida chegar ao fim e você descansar com os seus antepassados, escolherei um dos seus filhos para sucedê-lo, um fruto do seu próprio corpo, e eu estabelecerei o reino dele.( 2Sm/7/12 )
Então fui a Perate, desenterrei o cinto e o tirei do lugar em que o havia escondido. O cinto estava podre e se tornara completamente inútil.( Jr/13/7 )
Também sacudi a dobra do meu manto e disse: "Deus assim sacuda de sua casa e de seus bens todo aquele que não mantiver a sua promessa. Tal homem seja sacudido e esvaziado! " Diante disso, toda a assembléia disse "Amém" e louvou o Senhor. E o povo cumpriu o que prometeu.( Ne/5/13 )
Na quarta geração, os seus descendentes voltarão para cá, porque a maldade dos amorreus ainda não atingiu a medida completa".( Gn/15/16 )
Tiraram sortes sobre o meu povo e deram meninos em troca de prostitutas; venderam meninas por vinho, para se embriagarem.( Jl/3/3 )
O leão rugiu, quem não temerá? O SENHOR Soberano falou, quem não profetizará?( Am/3/8 )
Ela engravidou, e deu à luz um filho e disse: "Deus tirou de mim a minha humilhação".( Gn/30/23 )
Você terá o comando de meu palácio, e todo o meu povo se sujeitará às suas ordens. Somente em relação ao trono serei maior que você".( Gn/41/40 )
O comandante do exército do Senhor respondeu: "Tire as sandálias dos pés, pois o lugar em que você está é santo". E Josué as tirou.( Js/5/15 )
Tudo o que vive e se move lhes servirá de alimento. Assim como lhes dei os vegetais, agora lhes dou todas as coisas.( Gn/9/3 )
Tendo o menino crescido, ela o levou à filha do faraó, que o adotou e lhe deu o nome de Moisés, dizendo: "Porque eu o tirei das águas".( Ex/2/10 )
Pois em seis dias o Senhor fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles existe, mas no sétimo dia descansou. Portanto, o Senhor abençoou o sétimo dia e o santificou.( Ex/20/11 )
Tu viverás na região de Gósen e ficarás perto de mim — tu, os teus filhos, os teus netos, as tuas ovelhas, os teus bois e todos os teus bens.( Gn/45/10 )
Engravidou ainda outra vez e, quando deu à luz mais outro filho, disse: "Desta vez louvarei ao SENHOR". Assim deu-lhe o nome de Judá. Então parou de ter filhos.( Gn/29/35 )
Assim o campo de Efrom em Macpela, perto de Manre, o próprio campo com a caverna que nele há e todas as árvores dentro das divisas do campo, foi transferido( Gn/23/17 )
Plantarei Israel em sua própria terra, para nunca mais ser desarraigado da terra que lhe dei", diz o SENHOR, o seu Deus.( Am/9/15 )
Mas não poderão comer nenhuma criatura que não tiver barbatanas nem escamas; é impura para vocês.( Dt/14/10 )
"Que impressionante! ", pensou. "Por que a sarça não se queima? Vou ver isso de perto. "( Ex/3/3 )
terá que se abster de vinho e de outras bebidas fermentadas e não poderá beber vinagre feito de vinho ou de outra bebida fermentada. Não poderá beber suco de uva nem comer uvas nem passas.( Nm/6/3 )
A mão do Senhor esteve ali sobre mim, e ele me disse: "Levante-se e vá para a planície, e lá falarei com você".( Ez/3/22 )
Não foram as minhas mãos que fizeram todas essas coisas, e por isso vieram a existir? ", pergunta o Senhor. "A este eu estimo: ao humilde e contrito de espírito, que treme diante da minha palavra.( Is/66/2 )
O sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado e o outro como holocausto, para fazer propiciação por ele, pois pecou ao se aproximar de um cadáver. Naquele mesmo dia o nazireu reconsagrará a sua cabeça.( Nm/6/11 )
Aqui estou. Se tomei um boi ou um jumento de alguém, ou se explorei ou oprimi a alguém, ou se das mãos de alguém aceitei suborno, fechando os olhos para sua culpa, testemunhem contra mim na presença do Senhor e do seu ungido. Se alguma dessas coisas pratiquei, eu farei restituição".( 1Sm/12/3 )
Pois a rebeldia é como o pecado da feitiçaria, e a arrogância como o mal da idolatria. Assim como você rejeitou a palavra do Senhor, ele o rejeitou como rei".( 1Sm/15/23 )
Então o Senhor disse a Moisés: "Agora você verá o que farei ao faraó: Por minha mão poderosa, ele os deixará ir; por minha mão poderosa, ele os expulsará do seu país".( Ex/6/1 )
Depois de muitos dias, o Senhor me disse: "Vá agora a Perate e pegue o cinto que lhe ordenei que escondesse ali".( Jr/13/6 )
Durante sete dias comam pão sem fermento. No primeiro dia tirem de casa o fermento, porque quem comer qualquer coisa fermentada, do primeiro ao sétimo dia, será eliminado de Israel.( Ex/12/15 )
Ao acabar de dar essas instruções a seus filhos, Jacó deitou-se, expirou e foi reunido aos seus antepassados.( Gn/49/33 )
mas enviou um homem adiante deles, José, que foi vendido como escravo.( Sl/105/17 )
"Depois que o nazireu rapar o cabelo da sua consagração, o sacerdote lhe colocará nas mãos um ombro cozido do carneiro, um bolo e um pão fino tirados do cesto, ambos sem fermento.( Nm/6/19 )
Depois que toda aquela geração foi reunida a seus antepassados, surgiu uma nova geração que não conhecia o Senhor e o que ele havia feito por Israel.( Jz/2/10 )
Eles nada sabem, nada entendem; seus olhos estão tapados, não conseguem ver, e suas mentes estão fechadas, não conseguem entender.( Is/44/18 )
"Naquele dia levantarei a tenda caída de Davi. Consertarei o que estiver quebrado, e restaurarei as suas ruínas. Eu a reerguerei, para que seja como era no passado,( Am/9/11 )
Depois ordenou o Senhor a Moisés: "Saia deste lugar, com o povo que você tirou do Egito, e vá para a terra que prometi com juramento a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: Eu a darei a seus descendentes.( Ex/33/1 )
Havia um homem de Benjamim, rico e influente, chamado Quis, filho de Abiel, neto de Zeror, bisneto de Becorate e trineto de Afia.( 1Sm/9/1 )
Com uma imagem que funde o artesão, e que o ourives cobre de ouro e lhe modela correntes de prata?( Is/40/19 )
O rei mandou soltá-lo, o governante dos povos o libertou.( Sl/105/20 )
"Por meio deles vocês ficarão impuros; todo aquele que tocar em seus cadáveres estará impuro até à tarde.( Lv/11/24 )
Façam tudo como eu lhe mostrar, conforme o modelo do tabernáculo e de cada utensílio.( Ex/25/9 )
"Este é um decreto perpétuo para as suas gerações, onde quer que vivam: Não comam gordura alguma, nem sangue algum".( Lv/3/17 )
"Setenta semanas estão decretadas para o seu povo e sua santa cidade para acabar com a transgressão, para dar fim ao pecado, para expiar as culpas, para trazer justiça eterna, para cumprir a visão e a profecia, e para ungir o santíssimo.( Dn/9/24 )
Desde o início faço conhecido o fim, desde tempos remotos, o que ainda virá. Digo: Meu propósito ficará de pé, e farei tudo o que me agrada.( Is/46/10 )
Se eu tivesse fome, precisaria dizer a você? Pois o mundo é meu, e tudo o que nele existe.( Sl/50/12 )
"Assim diz o Senhor: Coloque-se no pátio do templo do Senhor e fale a todo o povo das cidades de Judá que vem adorar no templo do Senhor. Diga-lhes tudo o que eu lhe ordenar; não omita uma só palavra.( Jr/26/2 )
Pois a qual dos anjos Deus alguma vez disse: "Tu és meu Filho; eu hoje te gerei"? E outra vez: "Eu serei seu Pai, e ele será meu Filho"?( Hb/1/5 )
Não os provoquem, pois não darei a vocês parte alguma da terra deles, nem mesmo o espaço de um pé. Já dei a Esaú a posse dos montes de Seir.( Dt/2/5 )
No oitavo dia, trará duas rolinhas ou dois pombinhos ao sacerdote à entrada da Tenda do Encontro.( Nm/6/10 )
e o quarto que dá para o norte é para os sacerdotes encarregados do altar. São eles os filhos de Zadoque, os únicos levitas que podem aproximar-se do Senhor para ministrarem diante dele".( Ez/40/46 )
Levará os levitas à presença do Senhor, e os israelitas imporão as mãos sobre eles.( Nm/8/10 )
Dentre estas, porém, vocês poderão comer aquelas que têm pernas articuladas para saltar no chão.( Lv/11/21 )
Eles partiram de Betel, e quando ainda estavam a certa distância de Efrata, Raquel começou a dar à luz com grande dificuldade.( Gn/35/16 )
"Em seguida, à entrada da Tenda do Encontro, o nazireu rapará o cabelo que consagrou e o jogará no fogo que está embaixo do sacrifício da oferta de comunhão.( Nm/6/18 )
e levou Arão e seus filhos à frente e mandou-os banhar-se com água;( Lv/8/6 )
Então Samuel apanhou um jarro de óleo, derramou-o sobre a cabeça de Saul e o beijou, dizendo: "O Senhor o tem ungido como líder da herança dele.( 1Sm/10/1 )
Expulsou nações que lá estavam, distribuiu-lhes as terras por herança e deu suas tendas às tribos de Israel para que nelas habitassem.( Sl/78/55 )
e Salomão deu a Hirão vinte mil tonéis de trigo para suprir de mantimento a sua corte, além de vinte mil tonéis de azeite de oliva puro. Era o que Salomão dava anualmente a Hirão.( 1Rs/5/11 )
Disse também Deus a Moisés: "Diga aos israelitas: O Senhor, o Deus dos seus antepassados, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, o Deus de Jacó, enviou-me a vocês. Esse é o meu nome para sempre, nome pelo qual serei lembrado de geração em geração.( Ex/3/15 )
E disseram uns aos outros: "Escolheremos um chefe e voltaremos para o Egito! "( Nm/14/4 )
Estabelecerei a tua linhagem para sempre e firmarei o teu trono por todas as gerações". Pausa( Sl/89/4 )
Respondeu-lhe o Senhor: "Passe à frente do povo. Leve com você algumas das autoridades de Israel, tenha na mão a vara com a qual você feriu o Nilo e vá adiante.( Ex/17/5 )
Mas, depois de arrancá-los, terei compaixão de novo e os farei voltar, cada um à sua propriedade e à sua terra.( Jr/12/15 )
Por isso o faraó lhes perguntou: "Será que vamos achar alguém como este homem, em quem está o espírito divino? "( Gn/41/38 )
Eu os farei meu povo e serei o Deus de vocês. Então vocês saberão que eu sou o Senhor, o Deus de vocês, que os livra do trabalho imposto pelos egípcios.( Ex/6/7 )
O Senhor estava com José, de modo que este prosperou e passou a morar na casa do seu senhor egípcio.( Gn/39/2 )
Além disso, o Senhor expulsou de diante de nós todas as nações, inclusive os amorreus, que viviam nesta terra. Nós também serviremos ao Senhor, porque ele é o nosso Deus".( Js/24/18 )
Então Moisés estendeu a mão sobre o mar, e o Senhor afastou o mar e o tornou em terra seca, com um forte vento oriental que soprou toda aquela noite. As águas se dividiram,( Ex/14/21 )
Depois o Espírito elevou-me, e ouvi esta estrondosa aclamação: "Que a glória do Senhor seja louvada em sua habitação! "( Ez/3/12 )
Quem é sábio? Aquele que considerar essas coisas. Quem tem discernimento? Aquele que as compreender. Os caminhos do Senhor são justos; os justos andam neles, mas os rebeldes neles tropeçam.( Os/14/9 )
E derramarei sobre a família de Davi e sobre os habitantes de Jerusalém um espírito de ação de graças e de súplicas. Olharão para mim, aquele a quem traspassaram, e chorarão por ele como quem chora a perda de um filho único, e lamentarão amargamente por ele como quem lamenta a perda do filho mais velho.( Zc/12/10 )
O coelho, embora rumine, não tem casco fendido; é impuro para vocês.( Lv/11/5 )
Então Deus lembrou-se de Raquel. Deus ouviu o seu clamor e a tornou fértil.( Gn/30/22 )
Destróis os mentirosos; os assassinos e os traiçoeiros o Senhor detesta.( Sl/5/6 )
Isso porque o Senhor ordenara que Moisés dissesse aos israelitas: "Vocês são um povo obstinado. Se eu fosse com vocês, ainda que por um só momento, eu os destruiria. Agora tirem os seus enfeites, e eu decidirei o que fazer com vocês".( Ex/33/5 )
Ele derruba cedros, ou talvez apanhe um cipreste, ou ainda um carvalho. Ele o deixou crescer entre as árvores da floresta, ou plantou um pinheiro, e a chuva o fez crescer.( Is/44/14 )
"Cheguem mais perto", disse José a seus irmãos. Quando eles se aproximaram, disse-lhes: "Eu sou José, seu irmão, aquele que vocês venderam ao Egito!( Gn/45/4 )
ouve dos céus, lugar da tua habitação, e atende o pedido do estrangeiro, a fim de que todos os povos da terra conheçam o teu nome e te temam, como faz Israel, teu povo, e saibam que este templo que construí traz o teu nome.( 1Rs/8/43 )
Não oculto no coração a tua justiça; falo da tua fidelidade e da tua salvação. Não escondo da grande assembléia a tua fidelidade e a tua verdade.( Sl/40/10 )
No dia quando se completaram os quatrocentos e trinta anos, todos os exércitos do Senhor saíram do Egito.( Ex/12/41 )
Pois, que grande nação tem um Deus tão próximo como o Senhor, o nosso Deus, sempre que o invocamos?( Dt/4/7 )
Lava-me de toda a minha culpa e purifica-me do meu pecado.( Sl/51/2 )
"Leve o que blasfemou para fora do acampamento. Todos aqueles que o ouviram colocarão as mãos sobre a cabeça dele, e a comunidade toda o apedrejará.( Lv/24/14 )
Todavia, as parteiras temeram a Deus e não obedeceram às ordens do rei do Egito; deixaram viver os meninos.( Ex/1/17 )
pois ouvirão acerca do teu grande nome, da tua mão poderosa e do teu braço forte — quando ele vier e orar voltado para este templo,( 1Rs/8/42 )
Vejam, o meu servo agirá com sabedoria; será levantado e erguido e muitíssimo exaltado.( Is/52/13 )
Os filhos de Israel estavam entre outros que também foram comprar trigo, por causa da fome na terra de Canaã.( Gn/42/5 )
‘O Senhor o designou sacerdote em lugar de Joiada como encarregado do templo do Senhor; você deveria prender no tronco, com correntes de ferro, qualquer doido que agisse como profeta.( Jr/29/26 )
Assim, Davi e os seus soldados prosseguiram pela estrada, enquanto Simei ia pela encosta do monte, no lado oposto, amaldiçoando, jogando pedras e terra.( 2Sm/16/13 )
"O sacerdote os apresentará ao Senhor e oferecerá o sacrifício pelo pecado e o holocausto.( Nm/6/16 )
Então eu lhes darei governantes conforme a minha vontade, que os dirigirão com sabedoria e com entendimento.( Jr/3/15 )
Então se abrirão os olhos dos cegos e se destaparão os ouvidos dos surdos.( Is/35/5 )
dizendo: ‘Eu o farei prolífero e o multiplicarei. Farei de você uma comunidade de povos e darei esta terra por propriedade perpétua aos seus descendentes’.( Gn/48/4 )
dos hititas, dos ferezeus, dos refains,( Gn/15/20 )
Então a filha do faraó disse à mulher: "Leve este menino e amamente-o para mim, e eu lhe pagarei por isso". A mulher levou o menino e o amamentou.( Ex/2/9 )
A essa altura, José já não podia mais conter-se diante de todos os que ali estavam, e gritou: "Façam sair a todos! " Assim, ninguém mais estava presente quando José se revelou a seus irmãos.( Gn/45/1 )
Os israelitas comeram maná durante quarenta anos, até chegarem a uma terra habitável; comeram maná até chegarem às fronteiras de Canaã.( Ex/16/35 )
Levou consigo para o Egito seus filhos, seus netos, suas filhas e suas netas, isto é, todos os seus descendentes.( Gn/46/7 )
No dia seguinte saiu e viu dois hebreus brigando. Então perguntou ao agressor: "Por que você está espancando o seu companheiro? "( Ex/2/13 )
O ano passou, e no ano seguinte voltaram a José, dizendo: "Não temos como esconder de ti, meu senhor, que uma vez que a nossa prata acabou e os nossos rebanhos lhe pertencem, nada mais nos resta para oferecer, a não ser os nossos próprios corpos e as nossas terras.( Gn/47/18 )
Mas nunca retirarei dele o meu amor, como retirei de Saul, a quem tirei do seu caminho.( 2Sm/7/15 )
Mas, se ele não nos livrar, saiba, ó rei, que não prestaremos culto aos seus deuses nem adoraremos a imagem de ouro que mandaste erguer".( Dn/3/18 )
Acorrentas os meus pés e vigias todos os meus caminhos, pondo limites aos meus passos.( Jó/13/27 )
Na Tenda do Encontro, do lado de fora do véu que se encontra diante das tábuas da aliança, Arão e seus filhos manterão acesas as lâmpadas diante do Senhor, do entardecer até de manhã. Este será um decreto perpétuo entre os israelitas, geração após geração. "( Ex/27/21 )
Disse o Senhor a Moisés: "Tenho visto que este povo é um povo obstinado.( Ex/32/9 )
Ele concede grandes vitórias ao seu rei; é bondoso com o seu ungido, Davi e seus descendentes para sempre".( 2Sm/22/51 )
Atrás de suas portas e dos seus batentes você pôs os seus símbolos pagãos. Ao me abandonar, você descobriu seu leito, subiu nele e o deixou escancarado; fez acordo com aqueles cujas camas você ama, e dos quais contemplou a nudez.( Is/57/8 )
Na manhã seguinte, ofereceram holocaustos e sacrifícios de comunhão. O povo se assentou para comer e beber, e levantou-se para se entregar à farra.( Ex/32/6 )
irromperá em flores, mostrará grande regozijo e cantará de alegria. A glória do Líbano lhe será dada, como também o resplendor do Carmelo e de Sarom; verão a glória do Senhor, o resplendor do nosso Deus.( Is/35/2 )
A lebre, embora rumine, não tem casco fendido; considerem-na impura.( Lv/11/6 )
"Vejam, eu enviarei o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de mim. E então, de repente, o Senhor que vocês buscam virá para o seu templo; o mensageiro da aliança, aquele que vocês desejam, virá", diz o Senhor dos Exércitos.( Ml/3/1 )
Então Lia exclamou: "Como sou feliz! As mulheres dirão que sou feliz". Por isso lhe deu o nome de Aser.( Gn/30/13 )
Quando o Altíssimo deu às nações a sua herança, quando dividiu toda a humanidade, estabeleceu fronteiras para os povos de acordo com o número dos filhos de Israel.( Dt/32/8 )
O porco também é impuro; embora tenha casco fendido, não rumina. Vocês não poderão comer a carne deles nem tocar em seus cadáveres.( Dt/14/8 )
E mandem dois homens vadios sentar-se em frente dele e façam com que testemunhem que ele amaldiçoou tanto a Deus quanto ao rei. Levem-no para fora e apedrejem-no até a morte".( 1Rs/21/10 )
Deus fez proliferar o seu povo, tornou-o mais poderoso do que os seus adversários,( Sl/105/24 )
Mas considerarão impuras todas as outras criaturas que enxameiam, que têm asas e que se movem pelo chão.( Lv/11/23 )
Certo dia, sendo Moisés já adulto, foi ao lugar onde estavam os seus irmãos hebreus e descobriu como era pesado o trabalho que realizavam. Viu também um egípcio espancar um dos hebreus.( Ex/2/11 )
"Quanto ao estrangeiro, que não pertence ao teu povo Israel, e que veio de uma terra distante por causa do teu nome —( 1Rs/8/41 )
Não comam nada que seja proibido.( Dt/14/3 )
A quem vocês compararão Deus? Como poderão representá-lo?( Is/40/18 )
Mas os ímpios são como o mar agitado, incapaz de sossegar e cujas águas expelem lama e lodo.( Is/57/20 )
Quando se aproximava o dia de sua morte, Davi deu instruções ao seu filho Salomão:( 1Rs/2/1 )
Ele enviou a sua palavra e os curou, e os livrou da morte.( Sl/107/20 )
Com a tua própria mão expulsaste as nações para estabelecer os nossos antepassados; arruinaste povos e fizeste prosperar os nossos antepassados.( Sl/44/2 )
"Dias virão", declara o SENHOR, "em que a ceifa continuará até o tempo de arar, e o pisar das uvas até o tempo de semear. Vinho novo gotejará dos montes e fluirá de todas as colinas.( Am/9/13 )
O povo foi a Moisés e disse: "Pecamos quando falamos contra o Senhor e contra você. Ore pedindo ao Senhor que tire as serpentes do meio de nós". E Moisés orou pelo povo.( Nm/21/7 )
Estabeleceram, pois, sobre eles chefes de trabalhos forçados, para os oprimir com tarefas pesadas. E assim os israelitas construíram para o faraó as cidades-celeiros de Pitom e Ramessés.( Ex/1/11 )
Toda a terra que você está vendo darei a você e à sua descendência para sempre.( Gn/13/15 )
Elas não são palavras inúteis. São a sua vida. Por meio delas vocês viverão muito tempo na terra da qual tomarão posse do outro lado do Jordão".( Dt/32/47 )
O Senhor me dirigiu a palavra pela segunda vez, dizendo:( Jr/13/3 )
Assim o campo e a caverna que nele há foram transferidos a Abraão pelos hititas como propriedade para sepultura.( Gn/23/20 )
Meus servos levarão a madeira do Líbano até o mar, e eu a farei flutuar em jangadas no mar até o lugar que me indicares. Ali eu a deixarei e tu poderás levá-la. E em troca, fornecerás alimento para a minha corte".( 1Rs/5/9 )
Conheço todas as aves dos montes, e cuido das criaturas do campo.( Sl/50/11 )
Não sei para onde o Espírito do Senhor poderá levar-te quando eu te deixar. Se eu for dizer a Acabe e ele não te encontrar, ele me matará. E eu, que sou teu servo, tenho adorado o Senhor desde a minha juventude.( 1Rs/18/12 )
Não se desviem, nem para a direita nem para a esquerda, de qualquer dos mandamentos que hoje lhes dou, para seguir outros deuses e prestar-lhes culto.( Dt/28/14 )
Não é verdade que ele não mostra parcialidade a favor dos príncipes, e não favorece o rico em detrimento do pobre, uma vez que todos são obra de suas mãos?( Jó/34/19 )
e para que vocês amem o Senhor, o seu Deus, ouçam a sua voz e se apeguem firmemente a ele. Pois o Senhor é a sua vida, e ele lhes dará muitos anos na terra que jurou dar aos seus antepassados, Abraão, Isaque e Jacó.( Dt/30/20 )
quem blasfemar o nome do Senhor terá que ser executado. A comunidade toda o apedrejará. Seja estrangeiro, seja natural da terra, se blasfemar o Nome, terá que ser morto.( Lv/24/16 )
O faraó mandou chamar Moisés e Arão e disse: "Orem ao Senhor para que ele tire estas rãs de mim e do meu povo; então deixarei o povo ir e oferecer sacrifícios ao Senhor".( Ex/8/8 )
Quando clamei, tu me respondeste; deste-me força e coragem.( Sl/138/3 )
Todo o Israel, de Dã até Berseba, reconhecia que Samuel estava confirmado como profeta do Senhor.( 1Sm/3/20 )
O plano pareceu bom ao faraó e a todos os seus conselheiros.( Gn/41/37 )
Não mais esconderei deles o rosto, pois derramarei o meu Espírito sobre a nação de Israel, palavra do Soberano Senhor".( Ez/39/29 )
a eles darei, dentro de meu templo e dos seus muros, um memorial e um nome melhor do que filhos e filhas, um nome eterno, que não será eliminado.( Is/56/5 )
Então Davi descansou com os seus antepassados e foi sepultado na cidade de Davi.( 1Rs/2/10 )
Pois agora o clamor dos israelitas chegou a mim, e tenho visto como os egípcios os oprimem.( Ex/3/9 )
Assim diz o Senhor: "O céu é o meu trono, e a terra, o estrado dos meus pés. Que espécie de casa vocês me edificarão? É este o meu lugar de descanso?( Is/66/1 )
"Pegue o cinto que você comprou e está usando, vá agora a Perate e esconda-o ali numa fenda da rocha".( Jr/13/4 )
Enviei a vocês, repetidas vezes, todos os meus servos, os profetas. Eles lhes diziam que cada um de vocês deveria converter-se da sua má conduta, corrigir as suas ações e deixar de seguir outros deuses para prestar-lhes culto. Assim, vocês habitariam na terra que dei a vocês e a seus antepassados. Mas vocês não me deram atenção nem me obedeceram.( Jr/35/15 )
a cegonha, qualquer tipo de garça, a poupa e o morcego.( Lv/11/19 )
Depois que o sol se pôs e veio a escuridão, eis que um fogareiro esfumaçante, com uma tocha acesa, passou por entre os pedaços dos animais.( Gn/15/17 )
Samuel já havia morrido, e todo o Israel o havia pranteado e sepultado em Ramá, sua cidade natal. Saul havia expulsado do país os médiuns e os espíritas.( 1Sm/28/3 )
Mas eu castigarei a nação a quem servirão como escravos e, depois de tudo, sairão com muitos bens.( Gn/15/14 )
Encontrei o meu servo Davi; ungi-o com o meu óleo sagrado.( Sl/89/20 )
que me levaram a opor-me a eles e a enviá-los para a terra dos seus inimigos; se o seu coração obstinado se humilhar, e eles aceitarem o castigo do seu pecado,( Lv/26/41 )
que fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há, e que mantém a sua fidelidade para sempre!( Sl/146/6 )
Assim como um cinto se apega à cintura de um homem, da mesma forma fiz com que toda a comunidade de Israel e toda a comunidade de Judá se apegasse a mim, para que fosse o meu povo para o meu renome, louvor e honra. Mas eles não me ouviram", declara o Senhor.( Jr/13/11 )
"Estas são as aves que vocês considerarão impuras, das quais não poderão comer porque são proibidas: a águia, o urubu, a águia-marinha,( Lv/11/13 )
Naquele dia o Senhor fez a seguinte aliança com Abrão: "Aos seus descendentes dei esta terra, desde o ribeiro do Egito até o grande rio, o Eufrates:( Gn/15/18 )
Todos os que foram para o Egito com Jacó, todos os seus descendentes, sem contar as mulheres de seus filhos, totalizaram sessenta e seis pessoas.( Gn/46/26 )
Se, porém, você advertir o ímpio e ele não se desviar de sua impiedade ou dos seus maus caminhos, ele morrerá por sua iniqüidade, mas você estará livre de culpa.( Ez/3/19 )
Depois saiu seu irmão, com a mão agarrada no calcanhar de Esaú; pelo que lhe deram o nome de Jacó. Tinha Isaque sessenta anos de idade quando Rebeca os deu à luz.( Gn/25/26 )
Disse, pois, o faraó a José: "Uma vez que Deus lhe revelou todas essas coisas, não há ninguém tão criterioso e sábio como você.( Gn/41/39 )
A sua cesta e a sua amassadeira serão abençoadas.( Dt/28/5 )
Levou sua mulher Sarai, seu sobrinho Ló, todos os bens que haviam acumulado e os seus servos, comprados em Harã; partiram para a terra de Canaã e lá chegaram.( Gn/12/5 )
O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que o temem, e os livra.( Sl/34/7 )
Moisés e Arão realizaram todos esses prodígios diante do faraó, mas o Senhor lhe endureceu o coração, e ele não quis deixar os israelitas saírem do país.( Ex/11/10 )
Pois todas as nações andam, cada uma em nome dos seus deuses, mas nós andaremos no nome do Senhor, o nosso Deus, para todo o sempre.( Mq/4/5 )
E ele disse: "Daniel, você é muito amado. Preste bem atenção ao que vou lhe falar; levante-se, pois eu fui enviado a você". Quando ele me disse isso, pus-me de pé, tremendo.( Dn/10/11 )
Cuidem que não haja entre vocês nenhum homem ou mulher, clã ou tribo cujo coração se afaste do Senhor, do nosso Deus, para adorar os deuses daquelas nações, e para que não haja no meio de vocês nenhuma raiz que produza esse veneno amargo.( Dt/29/18 )
Tu me farás conhecer a vereda da vida, a alegria plena da tua presença, eterno prazer à tua direita.( Sl/16/11 )
Ele envia a sua palavra, e o gelo derrete; envia o seu sopro, e as águas tornam a correr.( Sl/147/18 )
Zilpa, serva de Lia, deu a Jacó mais um filho.( Gn/30/12 )
Advertência contra Damasco: "Damasco deixará de ser cidade; e se tornará um monte de ruínas.( Is/17/1 )
Quando dois homens se envolverem numa briga, terão que levar a causa ao tribunal, e os juízes decidirão a questão, absolvendo o inocente e condenando o culpado.( Dt/25/1 )
Todos seus companheiros serão envergonhados; pois os artesãos não passam de homens. Que todos eles se ajuntem e declarem sua posição; eles serão lançados ao pavor e à vergonha.( Is/44/11 )
Pelo contrário, tu te exaltaste acima do Senhor dos céus. Mandaste trazer as taças do templo do Senhor para que nelas bebessem tu, os teus nobres, as tuas mulheres e as tuas concubinas. Louvaste os deuses de prata, de ouro, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra, que não podem ver nem ouvir nem entender. Mas não glorificaste o Deus que sustenta em suas mãos a tua vida e todos os teus caminhos.( Dn/5/23 )
Ele me disse: "Filho do homem, fique de pé, que eu vou falar com você".( Ez/2/1 )
Por isso eu lhe darei uma porção entre os grandes, e ele dividirá os despojos com os fortes, porquanto ele derramou sua vida até à morte, e foi contado entre os transgressores. Pois ele carregou o pecado de muitos, e intercedeu pelos transgressores.( Is/53/12 )
Eu estarei à sua espera no alto da rocha que está em Horebe. Bata na rocha, e dela sairá água para o povo beber". Assim fez Moisés, à vista das autoridades de Israel.( Ex/17/6 )
Quando o Senhor viu que Lia era desprezada, concedeu-lhe filhos; Raquel, porém, era estéril.( Gn/29/31 )
Encheste o meu coração de alegria, alegria maior do que a daqueles que têm fartura de trigo e de vinho.( Sl/4/7 )
O Senhor abrirá o céu, o depósito do seu tesouro, para enviar chuva à sua terra no devido tempo e para abençoar todo o trabalho das suas mãos. Vocês emprestarão a muitas nações, e de nenhuma tomarão emprestado.( Dt/28/12 )
Quando seu filho Isaque tinha oito dias de vida, Abraão o circuncidou, conforme Deus lhe havia ordenado.( Gn/21/4 )
Todavia, quanto mais eram oprimidos, mais numerosos se tornavam e mais se espalhavam. Por isso os egípcios passaram a temer os israelitas,( Ex/1/12 )
Todo o que carregar o cadáver de algum deles lavará as suas roupas e estará impuro até à tarde.( Lv/11/25 )
Qualquer do sexo masculino que for incircunciso, que não tiver sido circuncidado, será eliminado do meio do seu povo; quebrou a minha aliança".( Gn/17/14 )
Quando o faraó soube disso, procurou matar Moisés, mas este fugiu e foi morar na terra de Midiã. Ali assentou-se à beira de um poço.( Ex/2/15 )
Disse o Senhor: "De fato tenho visto a opressão sobre o meu povo no Egito, e também tenho escutado o seu clamor, por causa dos seus feitores, e sei quanto eles estão sofrendo.( Ex/3/7 )
Então o rei do Egito convocou as parteiras e lhes perguntou: "Por que vocês fizeram isso? Por que deixaram viver os meninos? "( Ex/1/18 )
Os costumes religiosos das nações são inúteis: corta-se uma árvore da floresta, um artesão a modela com seu formão;( Jr/10/3 )
Toda a comunidade dos israelitas reuniu-se em Siló e ali armou a Tenda do Encontro. A terra foi dominada por eles;( Js/18/1 )
Busquem o Senhor enquanto se pode achá-lo; clamem por ele enquanto está perto.( Is/55/6 )
É combustível usado para queimar; um pouco disso ele apanha e se aquece, acende um fogo e assa um pão. Mas também modela um deus e o adora; faz uma imagem e se encurva diante dela.( Is/44/15 )
Naquela noite o anjo do Senhor saiu e matou cento e oitenta e cinco mil homens no acampamento assírio. Quando o povo se levantou na manhã seguinte, o lugar estava repleto de cadáveres!( 2Rs/19/35 )
Ele acorrenta os meus pés; vigia de perto todos os meus caminhos. ’( Jó/33/11 )
Disse ainda o faraó a José: "Eu sou o faraó, mas sem a sua palavra ninguém poderá levantar a mão nem o pé em todo o Egito".( Gn/41/44 )
Vão para a terra onde manam leite e mel. Mas eu não irei com vocês, pois vocês são um povo obstinado, e eu poderia destruí-los no caminho".( Ex/33/3 )
como também o Egito, Judá, Edom, Amom, Moabe e todos os que rapam a cabeça e vivem no deserto; porque todas essas nações são incircuncisas, e a comunidade de Israel tem o coração obstinado. "( Jr/9/26 )
Servirão ao Senhor, ao seu Deus, e a Davi, seu rei, que darei a eles.( Jr/30/9 )
Mas não poderão comer o sangue; derramem-no no chão como se fosse água.( Dt/12/16 )
Quanto a você, sua dinastia e seu reino permanecerão para sempre diante de mim; o seu trono será estabelecido para sempre".( 2Sm/7/16 )
Isaque construiu nesse lugar um altar e invocou o nome do Senhor. Ali armou acampamento, e os seus servos cavaram outro poço.( Gn/26/25 )
e, por meio dela, todos povos da terra serão abençoados, porque você me obedeceu".( Gn/22/18 )
E o porco, embora tenha casco fendido e dividido em duas unhas, não rumina; considerem-no impuro.( Lv/11/7 )
Não profetize mais em Betel, porque este é o santuário do rei e o templo do reino".( Am/7/13 )
Do restante ele faz um deus, seu ídolo; inclina-se diante dele e o adora. Ora a ele e diz: "Salva-me; tu és meu deus".( Is/44/17 )
Ele respondeu: "Tenho sido muito zeloso pelo Senhor, Deus dos Exércitos. Os israelitas rejeitaram a tua aliança, quebraram os teus altares, e mataram os teus profetas à espada. Sou o único que sobrou, e agora também estão procurando matar-me".( 1Rs/19/10 )
Ninguém mais ensinará ao seu próximo nem ao seu irmão, dizendo: ‘Conheça ao Senhor’, porque todos eles me conhecerão, desde o menor até o maior", diz o Senhor. "Porque eu lhes perdoarei a maldade e não me lembrarei mais dos seus pecados. "( Jr/31/34 )
Além dele, Neemias, filho de Azbuque, governador de meio distrito de Bete-Zur, fez os reparos até em frente dos túmulos de Davi, até o açude artificial e a casa dos soldados.( Ne/3/16 )
"Se alguém morrer repentinamente perto dele, contaminando assim o cabelo que consagrou, ele terá que rapar a cabeça sete dias depois, dia da sua purificação.( Nm/6/9 )
Na sua aflição, clamaram ao Senhor, e eles os salvou da tribulação em que se encontravam.( Sl/107/13 )
Quando o anjo estendeu a mão para destruir Jerusalém, o Senhor arrependeu-se de trazer essa catástrofe, e ele disse ao anjo destruidor: "Pare! Já basta! " Naquele momento o anjo do Senhor estava perto da eira de Araúna, o jebuseu.( 2Sm/24/16 )
Disse-lhe ainda: "Eu sou o Senhor, que o tirei de Ur dos caldeus para dar-lhe esta terra como herança".( Gn/15/7 )
Eles me disseram: ‘Faça para nós deuses que nos conduzam, pois esse Moisés, o homem que nos tirou do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu’.( Ex/32/23 )
cantem diante do Senhor, porque ele vem, vem julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, com a sua fidelidade!( Sl/96/13 )
Ele se alimenta de cinzas, um coração iludido o desvia; ele é incapaz de salvar a si mesmo ou de dizer: "Esta coisa na minha mão direita não é uma mentira? "( Is/44/20 )
a coruja-do-deserto, o abutre, a coruja-pescadora,( Dt/14/17 )
Seus filhos têm agido corruptamente para com ele, e não como filhos; que vergonha! São geração pervertida e transviada.( Dt/32/5 )
O Senhor fará de vocês o seu povo santo, conforme prometeu sob juramento, se guardarem os mandamentos do Senhor, do seu Deus, e andarem nos caminhos dele.( Dt/28/9 )
o milhafre, qualquer espécie de falcão,( Dt/14/13 )
Harã morreu em Ur dos caldeus, sua terra natal, quando ainda vivia Terá, seu pai.( Gn/11/28 )
Então a irmã do menino aproximou-se e perguntou à filha do faraó: "A senhora quer que eu vá chamar uma mulher dos hebreus para amamentar e criar o menino? "( Ex/2/7 )
e ela engravidou e deu à luz um filho. Vendo que era bonito, ela o escondeu por três meses.( Ex/2/2 )
Depois do sofrimento de sua alma, ele verá a luz e ficará satisfeito; pelo seu conhecimento meu servo justo justificará a muitos, e levará a iniqüidade deles.( Is/53/11 )
Se vocês obedecerem fielmente ao Senhor, ao seu Deus, e seguirem cuidadosamente todos os seus mandamentos que hoje lhes dou, o Senhor, o seu Deus, os colocará muito acima de todas as nações da terra.( Dt/28/1 )
O Senhor fez um juramento a Davi, um juramento firme que ele não revogará: "Colocarei um dos seus descendentes no seu trono.( Sl/132/11 )
mandou espancar o profeta e prendê-lo no tronco, que havia junto à porta Superior de Benjamim, no templo do Senhor.( Jr/20/2 )
disse-lhes: "Guardem no coração todas as palavras que hoje lhes declarei solenemente, para que ordenem aos seus filhos que obedeçam fielmente a todas as palavras desta lei.( Dt/32/46 )
"Qualquer israelita ou estrangeiro residente que caçar um animal ou ave que se pode comer, derramará o sangue e o cobrirá com terra,( Lv/17/13 )
O Senhor enviará bênçãos aos seus celeiros e a tudo o que as suas mãos fizerem. O Senhor, o seu Deus, os abençoará na terra que lhes dá.( Dt/28/8 )
Quando Jacó soube que no Egito havia trigo, disse a seus filhos: "Por que estão aí olhando uns para os outros? "( Gn/42/1 )
Os filhos do seu ventre serão abençoados, como também as colheitas da sua terra e os bezerros e os cordeiros dos seus rebanhos.( Dt/28/4 )
Deu-lhe o nome de José e disse: "Que o Senhor me acrescente ainda outro filho".( Gn/30/24 )
"Durante todo o período de seu voto de separação, nenhuma lâmina será usada em sua cabeça. Até que termine o período de sua separação para o Senhor ele estará consagrado e deixará crescer o cabelo de sua cabeça.( Nm/6/5 )
Disse ainda: "Eu sou o Deus de seu pai, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, o Deus de Jacó". Então Moisés cobriu o rosto, pois teve medo de olhar para Deus.( Ex/3/6 )
"A sua própria conduta e as suas ações trouxeram isso sobre você. Como é amargo este seu castigo! Ele atinge até o seu coração! "( Jr/4/18 )
o mocho, a coruja-pescadora e o corujão,( Lv/11/17 )
Lia engravidou, deu à luz um filho, e deu-lhe o nome de Rúben, pois dizia: "O Senhor viu a minha infelicidade. Agora, certamente o meu marido me amará".( Gn/29/32 )
Vocês poderão comer qualquer animal que tenha o casco fendido e dividido em duas unhas e que rumine.( Dt/14/6 )
Você fez o leito numa colina alta e soberba; ali você subiu para oferecer sacrifícios.( Is/57/7 )
Toda a assembléia prostrou-se em adoração, enquanto os músicos cantavam e os corneteiros tocavam, até que terminou o holocausto.( 2Cr/29/28 )
Nas tuas mãos entrego o meu espírito; resgata-me, Senhor, Deus da verdade.( Sl/31/5 )
Purifiquem-se para o Senhor, sejam fiéis à aliança, homens de Judá e habitantes de Jerusalém! Se não fizerem isso, a minha ira se acenderá e queimará como fogo, por causa do mal que vocês fizeram; queimará e ninguém conseguirá apagá-la.( Jr/4/4 )
dos amorreus, dos cananeus, dos girgaseus e dos jebuseus".( Gn/15/21 )
Disse ainda: "Ouvi dizer que há trigo no Egito. Desçam até lá e comprem trigo para nós, para que possamos continuar vivos e não morramos de fome".( Gn/42/2 )
A filha do faraó descera ao Nilo para tomar banho. Enquanto isso as suas servas andavam pela margem do rio. Nisso viu o cesto entre os juncos e mandou sua criada apanhá-lo.( Ex/2/5 )
Sejam nascidos em sua casa, sejam comprados, terão que ser circuncidados. Minha aliança, marcada no corpo de vocês, será uma aliança perpétua.( Gn/17/13 )
Proclamarei o decreto do Senhor: Ele me disse: "Tu és meu filho; eu hoje te gerei.( Sl/2/7 )
Quando os homens de Asdode viram o que estava acontecendo, disseram: "A arca do deus de Israel não deve ficar aqui conosco, pois a mão dele pesa sobre nós e sobre nosso deus Dagom".( 1Sm/5/7 )
Davi tinha dito ao jovem: "Você é responsável por sua própria morte. Sua boca testemunhou contra você, quando disse: ‘Matei o ungido do Senhor’ ".( 2Sm/1/16 )
Quando já não podia mais escondê-lo, pegou um cesto feito de junco e o vedou com piche e betume. Colocou nele o menino e deixou o cesto entre os juncos, à margem do Nilo.( Ex/2/3 )
Ricos tecidos venham do Egito; a Etiópia corra para Deus de mãos cheias.( Sl/68/31 )
O sacerdote lhes respondeu: "Vão em paz. Sua viagem tem a aprovação do Senhor".( Jz/18/6 )
"Não blasfemem contra Deus nem amaldiçoem uma autoridade do seu povo.( Ex/22/28 )
Sobre a sua sepultura Jacó levantou uma coluna, e até o dia de hoje aquela coluna marca o túmulo de Raquel.( Gn/35/20 )
Terá tomou seu filho Abrão, seu neto Ló, filho de Harã, e sua nora Sarai, mulher de seu filho Abrão, e juntos partiram de Ur dos caldeus para Canaã. Mas, ao chegarem a Harã, estabeleceram-se ali.( Gn/11/31 )
Por isso os entreguei ao seu coração obstinado, para seguirem os seus próprios planos.( Sl/81/12 )
"Quanto a nós, o Senhor é o nosso Deus, e não o abandonamos. Os nossos sacerdotes, que servem ao Senhor auxiliados pelos levitas, são descendentes de Arão.( 2Cr/13/10 )
O Senhor fará de vocês a cabeça das nações, e não a cauda. Se obedecerem aos mandamentos do Senhor, do seu Deus, que hoje lhes dou e os seguirem cuidadosamente, vocês estarão sempre por cima, nunca por baixo.( Dt/28/13 )
Se alguém não ouvir as minhas palavras, que o profeta falará em meu nome, eu mesmo lhe pedirei contas.( Dt/18/19 )
para que o meu povo conquiste o remanescente de Edom e todas as nações que me pertencem", declara o SENHOR, que realizará essas coisas.( Am/9/12 )
Quando, pois, o povo desmontou o acampamento para atravessar o Jordão, os sacerdotes que carregavam a arca da aliança foram adiante.( Js/3/14 )
Não farei litígio para sempre, nem permanecerei irado, porque, se não, o espírito do homem esmoreceria diante de mim, bem como o sopro do homem que eu criei!( Is/57/16 )
Se o culpado merecer açoitamento, o juiz ordenará que ele se deite e seja açoitado em sua presença com o número de açoites que o seu crime merecer,( Dt/25/2 )
"Olha, nós, teus servos, temos cinqüenta homens fortes. Deixa-os sair à procura do teu mestre. Talvez o Espírito do Senhor o tenha levado e deixado em algum monte ou em algum vale". Respondeu Eliseu: "Não mandem ninguém".( 2Rs/2/16 )
"Sou eu, eu mesmo, aquele que apaga suas transgressões, por amor de mim, e que não se lembra mais de seus pecados.( Is/43/25 )
Apesar disso, eles se revoltaram e entristeceram o seu Espírito Santo. Por isso ele se tornou inimigo deles e lutou pessoalmente contra eles.( Is/63/10 )
a correnteza que descia parou de correr e formou uma muralha a grande distância, perto de uma cidade chamada Adã, nas proximidades de Zaretã; e as águas que desciam para o mar da Arabá, o mar Salgado, escoaram totalmente. E assim o povo atravessou o rio em frente de Jericó.( Js/3/16 )
Quando os arameus desceram na direção de Eliseu, ele orou ao Senhor: "Fere estes homens de cegueira". Então ele os feriu de cegueira, conforme Eliseu havia pedido.( 2Rs/6/18 )
Na época em que Israel vivia naquela região, Rúben deitou-se com Bila, concubina de seu pai. E Israel ficou sabendo disso. Jacó teve doze filhos:( Gn/35/22 )
Deixem esse caminho, abandonem essa vereda, e parem de confrontar-nos com o Santo de Israel! "( Is/30/11 )
O Senhor lhes concederá grande prosperidade, no fruto do seu ventre, nas crias dos seus animais e nas colheitas da sua terra, nesta terra que ele jurou aos seus antepassados que daria a vocês.( Dt/28/11 )
A terra pranteia e fraqueja, o Líbano murcha, envergonhado; Sarom é como a Arabá, e Basã e o Carmelo perdem sua folhagem.( Is/33/9 )
Todas as pequenas criaturas que enxameiam e têm asas são impuras para vocês; não as comam.( Dt/14/19 )
Ele os tirou das trevas e da sombra mortal, e quebrou as correntes que os prendiam.( Sl/107/14 )
"Meu pai Davi tinha no coração o propósito de construir um templo em honra do nome do Senhor, o Deus de Israel.( 1Rs/8/17 )
Mas foi porque o Senhor os amou e por causa do juramento que fez aos seus antepassados. Por isso ele os tirou com mão poderosa e os redimiu da terra da escravidão, do poder do faraó, rei do Egito.( Dt/7/8 )
"Saiba e entenda que a partir da promulgação do decreto que manda restaurar e reconstruir Jerusalém até que o Ungido, o líder, venha, haverá sete semanas, e sessenta e duas semanas. Ela será reconstruída com ruas e muros, mas em tempos difíceis.( Dn/9/25 )
Sempre tenho o Senhor diante de mim. Com ele à minha direita, não serei abalado.( Sl/16/8 )
Israel pecou. Violaram a aliança que eu lhes ordenei. Eles se apossaram de coisas consagradas, roubaram-nas, esconderam-nas, e as colocaram junto de seus bens.( Js/7/11 )
"Não será como a aliança que fiz com os seus antepassados quando os tomei pela mão para tirá-los do Egito; porque quebraram a minha aliança, apesar de eu ser o Senhor deles", diz o Senhor.( Jr/31/32 )
O Senhor endureceu o coração do faraó, rei do Egito, e este perseguiu os israelitas, que marchavam triunfantemente.( Ex/14/8 )
Seja a sua vida curta, e outro ocupe o seu lugar.( Sl/109/8 )
Os seus antepassados que desceram ao Egito eram setenta ao todo, mas agora o Senhor, o seu Deus, os tornou tão numerosos quanto as estrelas do céu.( Dt/10/22 )
Torne insensível o coração desse povo; torne surdos os ouvidos dele e feche os seus olhos. Que eles não vejam com os olhos, não ouçam com os ouvidos, e não entendam com o coração, para que não se convertam e sejam curados".( Is/6/10 )
Durante quarenta anos vocês sofrerão a conseqüência dos seus pecados e experimentarão a minha rejeição; cada ano corresponderá a cada um dos quarenta dias em que vocês observaram a terra’.( Nm/14/34 )
Os filhos de vocês serão pastores aqui durante quarenta anos, sofrendo pela infidelidade de vocês, até que o último cadáver de vocês seja destruído no deserto.( Nm/14/33 )
Onde quer que vocês vivam, não comam o sangue de nenhuma ave nem de animal.( Lv/7/26 )
Débora, uma profetisa, mulher de Lapidote, liderava Israel naquela época.( Jz/4/4 )
Eu serei seu pai, e ele será meu filho. Quando ele cometer algum erro, eu o punirei com o castigo dos homens, com açoites aplicados por homens.( 2Sm/7/14 )
Não é por causa de sua justiça ou de sua retidão que você conquistará a terra deles. Mas é por causa da maldade destas nações que o Senhor, o seu Deus, as expulsará de diante de você, para cumprir a palavra que o Senhor prometeu, sob juramento, aos seus antepassados, Abraão, Isaque e Jacó.( Dt/9/5 )
Assim morreu Raquel e foi sepultada junto do caminho de Efrata, que é Belém.( Gn/35/19 )
o coração deles não era sincero; não foram fiéis à sua aliança.( Sl/78/37 )
Derrama chuva sobre a terra, e envia água sobre os campos.( Jó/5/10 )
Sua retidão e sua justiça exporei, e elas não a beneficiarão.( Is/57/12 )
Por causa da sua cobiça pervesa fiquei indignado e o feri; fiquei irado e escondi o meu rosto. Mas ele continuou extraviado, seguindo os caminhos que escolheu.( Is/57/17 )
O Anjo do Senhor encontrou Hagar perto de uma fonte no deserto, no caminho de Sur,( Gn/16/7 )
Ora, morreram José, todos os seus irmãos e toda aquela geração.( Ex/1/6 )
Por cem peças de prata comprou dos filhos de Hamor, pai de Siquém, a parte do campo onde tinha armado acampamento.( Gn/33/19 )
"Assim diz o Senhor: Do mesmo modo também arruinarei o orgulho de Judá e o orgulho desmedido de Jerusalém.( Jr/13/9 )
Mas estas vocês não poderão comer: a águia, o urubu, a águia-marinha,( Dt/14/12 )
E assim que Jeremias acabou de dizer ao povo tudo o que o Senhor lhe tinha ordenado, os sacerdotes, os profetas e todo o povo o prenderam e disseram: "Você certamente morrerá!( Jr/26/8 )
Como são belos nos montes os pés daqueles que anunciam boas novas, que proclamam a paz, que trazem boas notícias, que proclamam salvação, que dizem a Sião: "O seu Deus reina! "( Is/52/7 )
São estes os animais que vocês podem comer: o boi, a ovelha, o bode,( Dt/14/4 )
Comprei um cinto e o pus em volta da cintura, como o Senhor me havia instruído.( Jr/13/2 )
As coisas encobertas pertencem ao Senhor, ao nosso Deus, mas as reveladas pertencem a nós e aos nossos filhos para sempre, para que sigamos todas as palavras desta lei.( Dt/29/29 )
Então o Espírito me ergueu e me levou para a porta do templo do Senhor, que dá para o oriente. Ali, à entrada da porta, havia vinte e cinco homens, e vi entre eles Jazanias, filho de Azur, e Pelatias, filho de Benaia, líderes do povo.( Ez/11/1 )
Os reis da terra tomam posição e os governantes conspiram unidos contra o Senhor e contra o seu ungido, e dizem:( Sl/2/2 )
"Estão chegando os dias", declara o Senhor, "quando farei uma nova aliança com a comunidade de Israel e com a comunidade de Judá".( Jr/31/31 )
"Vocês não poderão comer aqueles que só ruminam nem os que só têm o casco fendido. O camelo, embora rumine, não tem casco fendido; considerem-no impuro.( Lv/11/4 )
"Esse é o ritual do voto de nazireu e da oferta dedicada ao Senhor de acordo com a sua separação, sem contar qualquer outra coisa que ele possa dedicar. Cumprirá o voto que tiver feito de acordo com o ritual do nazireu".( Nm/6/21 )
não deixem o corpo no madeiro durante a noite. Enterrem-no naquele mesmo dia, porque qualquer que for pendurado num madeiro está debaixo da maldição de Deus. Não contaminem a terra que o Senhor, o seu Deus, lhes dá por herança.( Dt/21/23 )
Abençoarei os que o abençoarem, e amaldiçoarei os que o amaldiçoarem; e por meio de você todos os povos da terra serão abençoados".( Gn/12/3 )
Foi-lhe dado um túmulo com os ímpios, e com os ricos em sua morte, embora não tivesse cometido qualquer violência nem houvesse qualquer mentira em sua boca.( Is/53/9 )
para abrir os olhos aos cegos, para libertar da prisão os cativos e para livrar do calabouço os que habitam na escuridão.( Is/42/7 )
Para o meu povo que me buscou, Sarom será um pasto para os rebanhos, e o vale de Acor um lugar de descanso para o gado.( Is/65/10 )
Durante quarenta anos fiquei irado contra aquela geração e disse: "Eles são um povo de coração ingrato; não reconheceram os meus caminhos".( Sl/95/10 )
"Esta é a aliança que farei com a comunidade de Israel depois daqueles dias", declara o Senhor: "Porei a minha lei no íntimo deles e a escreverei nos seus corações. Serei o Deus deles, e eles serão o meu povo.( Jr/31/33 )
"Não comam nada com sangue. "Não pratiquem adivinhação nem feitiçaria.( Lv/19/26 )
Ele jurou ao Senhor e fez um voto ao Poderoso de Jacó:( Sl/132/2 )
O ferreiro apanha uma ferramenta e trabalha com ela nas brasas; modela um ídolo com martelos, forja-o com a força do braço. Ele sente fome e perde a força; passa sede e desfalece.( Is/44/12 )
Tenha o cuidado de fazê-lo segundo o modelo que lhe foi mostrado no monte".( Ex/25/40 )
Espere no Senhor. Seja forte! Coragem! Espere no Senhor.( Sl/27/14 )
A ele foram dados autoridade, glória e reino; todos os povos, nações e homens de todas as línguas o adoraram. Seu domínio é um domínio eterno que não acabará, e seu reino jamais será destruído.( Dn/7/14 )
Esta é a relação do material usado para o tabernáculo, o tabernáculo da aliança, registrada por ordem de Moisés pelos levitas, sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote.( Ex/38/21 )
Com julgamento opressivo ele foi levado. E quem pode falar dos seus descendentes? Pois ele foi eliminado da terra dos viventes; por causa da transgressão do meu povo ele foi golpeado.( Is/53/8 )
Lembre-se de todas as tuas ofertas e aceite os teus holocaustos. Pausa( Sl/20/3 )
Então o Espírito elevou-me e tirou-me de lá, com o meu espírito cheio de amargura e de ira, e com a forte mão do Senhor sobre mim.( Ez/3/14 )
Deus ouviu Lia, e ela engravidou e deu a Jacó o quinto filho.( Gn/30/17 )
o mocho, o corujão, a coruja-branca,( Dt/14/16 )
"Suba as montanhas de Abarim, até o monte Nebo, em Moabe, em frente de Jericó, e contemple Canaã, a terra que dou aos israelitas como propriedade.( Dt/32/49 )
O meu Deus enviou o seu anjo, que fechou a boca dos leões. Eles não me fizeram mal algum, pois fui considerado inocente à vista de Deus. Também contra ti não cometi mal algum, ó rei".( Dn/6/22 )
Eu sei que o meu Redentor vive, e que no fim se levantará sobre a terra.( Jó/19/25 )
Cerca de dez dias depois, o Senhor feriu a Nabal, e ele morreu.( 1Sm/25/38 )
Ele se dedicará ao Senhor pelo período de sua separação e trará um cordeiro de um ano de idade como oferta de reparação. Não se contarão os dias anteriores porque ficou contaminado durante a sua separação.( Nm/6/12 )
qualquer espécie de corvo,( Lv/11/15 )
Então Saul disse aos seus auxiliares: "Procurem uma mulher que invoca espíritos, para que eu a consulte". Eles disseram: "Existe uma em En-Dor".( 1Sm/28/7 )
Os israelitas, porém, eram férteis, proliferaram, tornaram-se numerosos e fortaleceram-se muito, tanto que encheram o país.( Ex/1/7 )
Poderá alguém esconder-se sem que eu o veja? ", pergunta o Senhor. "Não sou eu aquele que enche os céus e a terra? ", pergunta o Senhor.( Jr/23/24 )
Ele disse: "Vá, e diga a este povo: "Estejam sempre ouvindo, mas nunca entendam; estejam sempre vendo, e jamais percebam.( Is/6/9 )
Vocês serão abençoados na cidade e serão abençoados no campo.( Dt/28/3 )
Ao abri-lo viu um bebê chorando. Ficou com pena dele e disse: "Este menino é dos hebreus".( Ex/2/6 )
"Quando vocês ajudarem as hebréias a dar à luz, verifiquem se é menino. Se for, matem-no; se for menina, deixem-na viver".( Ex/1/16 )
Lembra-te do que fizeram Tobias e Sambalate, meu Deus, lembra-te também da profetisa Noadia e do restante dos profetas que estão tentando me intimidar.( Ne/6/14 )
Quando se ouviu no palácio do faraó que os irmãos de José haviam chegado, o faraó e todos os seus conselheiros se alegraram.( Gn/45/16 )
Moisés depositou as varas perante o Senhor na tenda que guarda as tábuas da aliança.( Nm/17/7 )
ou faça encantamentos; que seja médium ou espírita ou que consulte os mortos.( Dt/18/11 )
"E farão um santuário para mim, e eu habitarei no meio deles.( Ex/25/8 )
a terra dos queneus, dos quenezeus, dos cadmoneus,( Gn/15/19 )
pois todos os animais da floresta são meus, como são as cabeças de gado aos milhares nas colinas.( Sl/50/10 )
Ele foi oprimido e afligido, contudo não abriu a sua boca; como um cordeiro foi levado para o matadouro, e como uma ovelha que diante de seus tosquiadores fica calada, ele não abriu a sua boca.( Is/53/7 )
Ou com o ídolo do pobre que pode apenas escolher um bom pedaço de madeira e procurar um marceneiro para fazer uma imagem que não caia?( Is/40/20 )
Somente eu, Daniel, vi a visão; os que me acompanhavam nada viram, mas apoderou-se deles tanto pavor que eles fugiram e se esconderam.( Dn/10/7 )
nessa mesma ocasião o Senhor falou por meio de Isaías, filho de Amoz, e disse: "Tire o pano de saco do corpo e as sandálias dos pés". Ele obedeceu, e passou a andar nu e descalço.( Is/20/2 )
Pois perseguem aqueles que tu feres e comentam a dor daqueles a quem castigas.( Sl/69/26 )
a coruja-de-chifre, a coruja-de-orelha-pequena, a coruja-orelhuda, qualquer espécie de gavião,( Dt/14/15 )
"Que é que vocês têm contra mim, Tiro, Sidom, e todas as regiões da Filístia? Vocês estão me retribuindo por algo que eu lhes fiz? Se estão querendo vingar-se de mim, com agilidade e rapidez me vingarei do que vocês têm feito.( Jl/3/4 )
Depois feriram de cegueira os homens que estavam à porta da casa, dos mais jovens aos mais velhos, de maneira que não conseguiam encontrar a porta.( Gn/19/11 )
"Diga o seguinte aos israelitas: Se um homem ou uma mulher fizer um voto especial, um voto de separação para o Senhor como nazireu,( Nm/6/2 )
No princípio Deus criou os céus e a terra.( Gn/1/1 )
Por que se amotinam as nações e os povos tramam em vão?( Sl/2/1 )
Deus afirmou: "Eu estarei com você. Esta é a prova de que sou eu quem o envia: quando você tirar o povo do Egito, vocês prestarão culto a Deus neste monte".( Ex/3/12 )
Quem é que modela um deus e funde uma imagem, que de nada lhe serve?( Is/44/10 )
Os líderes de Zoa não passam de insensatos; os sábios conselheiros do faraó dão conselhos tolos. Como, então, vocês podem dizer ao faraó: "Sou sábio, sou discípulo dos reis da antigüidade"?( Is/19/11 )
O Senhor apareceu a Abrão e disse: "À sua descendência darei esta terra". Abrão construiu ali um altar dedicado ao Senhor, que lhe havia aparecido.( Gn/12/7 )
Então o Espírito ergueu-me e levou-me aos que estavam exilados na Babilônia, na visão dada pelo Espírito de Deus. Findou-se então a visão que eu estava tendo,( Ez/11/24 )
O Senhor estava com Samuel enquanto este crescia, e fazia com que todas as suas palavras se cumprissem.( 1Sm/3/19 )
porque o manto é a única coberta que ele possui para o corpo. Em que mais se deitaria? Quando ele clamar a mim, eu o ouvirei, pois sou misericordioso.( Ex/22/27 )
Lá vocês prestarão culto a deuses de madeira e de pedra, deuses feitos por mãos humanas, deuses que não podem ver, nem ouvir, nem comer, nem cheirar.( Dt/4/28 )
Dêem graças ao Senhor, proclamem o seu nome; divulguem os seus feitos entre as nações.( Sl/105/1 )
Em seguida Elias lhe disse: "Fique aqui, pois o Senhor me enviou ao rio Jordão". Ele respondeu: "Juro pelo nome do Senhor e por tua vida, que não te deixarei ir só! " Então partiram juntos.( 2Rs/2/6 )
Enquanto for nazireu, não poderá comer nada que venha da videira, nem mesmo as sementes ou as cascas.( Nm/6/4 )
Disse então o Senhor: "Assim como o meu servo Isaías andou nu e descalço durante três anos, como sinal e advertência contra o Egito e contra a Etiópia,( Is/20/3 )
Toda a terra de Canaã, onde agora você é estrangeiro, darei como propriedade perpétua a você e a seus descendentes; e serei o Deus deles.( Gn/17/8 )
Ao Senhor, ao seu Deus, pertencem os céus e até os mais altos céus, a terra e tudo o que nela existe.( Dt/10/14 )
o milhafre, o falcão,( Lv/11/14 )
Então o Espírito pôs-me de pé e levou-me para dentro do pátio interno, e a glória do Senhor encheu o templo.( Ez/43/5 )
Portanto, esteja certo de que não é por causa de sua justiça que o Senhor seu Deus lhe dá esta boa terra para dela tomar posse, pois você é um povo obstinado.( Dt/9/6 )
Você, que traz boas novas a Sião, suba num alto monte. Você, que traz boas novas a Jerusalém, erga a sua voz com fortes gritos, erga-a, não tenha medo; diga às cidades de Judá: "Aqui está o seu Deus! "( Is/40/9 )
"Todas as pequenas criaturas que enxameiam, que têm asas, mas que se movem pelo chão serão proibidas para vocês.( Lv/11/20 )
Ele disse aos levitas que instruíam todo Israel e haviam sido consagrados ao Senhor: "Ponham a arca sagrada no templo construído por Salomão, filho de Davi, rei de Israel. Vocês não precisam mais levá-la de um lado para outro sobre os ombros. Agora sirvam ao Senhor, ao seu Deus, e ao povo dele, Israel.( 2Cr/35/3 )
E providenciarei um lugar para o meu povo Israel e os plantarei lá, para que tenham o seu próprio lar e não mais sejam incomodados. Povos ímpios não mais os oprimirão, como fizeram no início( 2Sm/7/10 )
Moisés pastoreava o rebanho de seu sogro Jetro, que era sacerdote de Midiã. Um dia levou o rebanho para o outro lado do deserto e chegou a Horebe, o monte de Deus.( Ex/3/1 )
Você foi até Moloque com azeite de oliva e multiplicou os seus perfumes. Você enviou seus embaixadores a lugares distantes; você desceu ao fundo do poço!( Is/57/9 )
Metade da madeira, ele a queima no fogo; sobre ela ele prepara sua refeição, assa a carne e come sua porção. Ele também se aquece e diz: "Ah! Estou aquecido; estou vendo o fogo".( Is/44/16 )
Você ficou exausta com todos os seus caminhos, mas não quis dizer: "Não há esperança! " Você recuperou as forças, e por isso não esmoreceu.( Is/57/10 )
Eles lutarão contra você, mas não o vencerão, pois eu estou com você e o protegerei", diz o Senhor.( Jr/1/19 )
Apresentará o cesto de pães sem fermento e oferecerá o cordeiro como sacrifício de comunhão ao Senhor, juntamente com a oferta de cereal e a oferta derramada.( Nm/6/17 )
Ouviu Deus o lamento deles e lembrou-se da aliança que fizera com Abraão, Isaque e Jacó.( Ex/2/24 )
A voz do Senhor ressoa sobre as águas; o Deus da glória troveja, o Senhor troveja sobre as muitas águas.( Sl/29/3 )
De novo engravidou e, quando deu à luz mais um filho, disse: "Agora, finalmente, meu marido se apegará a mim, porque já lhe dei três filhos". Por isso deu-lhe o nome de Levi.( Gn/29/34 )
Mas ele foi transpassado por causa das nossas transgressões, foi esmagado por causa de nossas iniqüidades; o castigo que nos trouxe paz estava sobre ele, e pelas suas feridas fomos curados.( Is/53/5 )
Tu disseste: "Fiz aliança com o meu escolhido, jurei ao meu servo Davi:( Sl/89/3 )
Moisés levou o povo para fora do acampamento, para encontrar-se com Deus, e eles ficaram ao pé do monte.( Ex/19/17 )
E todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo, pois, conforme prometeu o Senhor, no monte Sião e em Jerusalém haverá livramento para os sobreviventes, para aqueles a quem o Senhor chamar.( Jl/2/32 )
enquanto não encontrar um lugar para o Senhor, uma habitação para o Poderoso de Jacó".( Sl/132/5 )
" ‘Judá e Israel fizeram comércio com você; pelos seus bens eles trocaram trigo de Minite, confeitos, mel, azeite e bálsamo.( Ez/27/17 )
Mas qualquer criatura que têm asas, sendo pura, vocês poderão comer.( Dt/14/20 )
Então Jacó partiu de Berseba. Os filhos de Israel levaram seu pai Jacó, seus filhos e as suas mulheres nas carruagens que o faraó tinha enviado.( Gn/46/5 )
A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular.( Sl/118/22 )
Quando Moisés terminou de recitar todas essas palavras a todo o Israel,( Dt/32/45 )
Aspergirei água pura sobre vocês, e vocês ficarão puros; eu os purificarei de todas as suas impurezas e de todos os seus ídolos.( Ez/36/25 )
mas o Senhor estava com ele e o tratou com bondade, concedendo-lhe a simpatia do carcereiro.( Gn/39/21 )
"Não matarás.( Dt/5/17 )
Foram esses os territórios que o sacerdote Eleazar, Josué, filho de Num, e os chefes dos clãs das tribos de Israel repartiram por sorteio em Siló, na presença do Senhor, à entrada da Tenda do Encontro. E assim terminaram de dividir a terra.( Js/19/51 )
E, enquanto padecia muito, tentando dar à luz, a parteira lhe disse: "Não tenha medo, pois você ainda terá outro menino".( Gn/35/17 )
do profeta Jeremias e lhe disseram: "Por favor, ouça a nossa petição e ore ao Senhor, ao seu Deus, por nós e em favor de todo este remanescente; pois, como você vê, embora fôssemos muitos, agora só restam poucos de nós.( Jr/42/2 )
Por isso diz o Soberano Senhor: "Eis que ponho em Sião uma pedra, uma pedra já experimentada, uma preciosa pedra angular para alicerce seguro; aquele que confia, jamais será abalado.( Is/28/16 )
"Entre os que me reconhecem incluirei Raabe e Babilônia, além da Filístia, de Tiro, e também da Etiópia, como se tivessem nascido em Sião. "( Sl/87/4 )
a coruja-de-chifre, a coruja-de-orelha-pequena, a coruja-orelhuda, qualquer espécie de gavião,( Lv/11/16 )
Encharcas os seus sulcos e aplainas os seus torrões; tu a amoleces com chuvas e abençoas as suas colheitas.( Sl/65/10 )
Então Hamã disse ao rei Xerxes: "Existe certo povo disperso e espalhado entre os povos de todas as províncias de teu império, cujos costumes são diferentes dos de todos os outros povos e que não obedecem às leis do rei; não convém ao rei tolerá-los.( Et/3/8 )
E disseram-lhe: "Tu já estás idoso, e teus filhos não andam em teus caminhos; escolhe agora um rei para que nos lidere, à semelhança das outras nações".( 1Sm/8/5 )
Já ao ponto de sair-lhe a vida, quando estava morrendo, deu ao filho o nome de Benoni. Mas o pai deu-lhe o nome de Benjamim.( Gn/35/18 )
Vendo isso, Arão edificou um altar diante do bezerro e anunciou: "Amanhã haverá uma festa dedicada ao Senhor".( Ex/32/5 )
"E, depois disso, derramarei do meu Espírito sobre todos os povos. Os seus filhos e as suas filhas profetizarão, os velhos terão sonhos, os jovens terão visões.( Jl/2/28 )
"Se alguém pecar, cometendo uma ofensa contra o Senhor, enganando o seu próximo no que diz respeito a algo que lhe foi confiado ou deixado como penhor ou roubado, ou se lhe extorquir algo,( Lv/6/2 )
"De sua parte", disse Deus a Abraão, "guarde a minha aliança, tanto você como os seus futuros descendentes.( Gn/17/9 )
Vocês serão abençoados em tudo o que fizerem.( Dt/28/6 )
O faraó deu a José o nome de Zafenate-Panéia e lhe deu por mulher Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om. Depois José foi inspecionar toda a terra do Egito.( Gn/41/45 )
então, no devido tempo, enviarei chuva sobre a sua terra, chuva de outono e de primavera, para que vocês recolham o seu cereal, e tenham vinho novo e azeite.( Dt/11/14 )
São esses os mandamentos que o Senhor ordenou a Moisés no monte Sinai para os israelitas.( Lv/27/34 )
Só tu és o Senhor. Fizeste os céus, e os mais altos céus, e tudo que neles há, a terra e tudo o que nela existe, os mares e tudo o que neles existe. Tu deste vida a todos os seres, e os exércitos dos céus te adoram.( Ne/9/6 )
E o Senhor dirigiu-me a palavra, dizendo:( Jr/13/8 )
Estes foram seus filhos com Bila, serva de Raquel: Dã e Naftali.( Gn/35/25 )
Abraão deu o nome de Isaque ao filho que Sara lhe dera.( Gn/21/3 )
Então subiu ao trono do Egito um novo rei, que nada sabia sobre José.( Ex/1/8 )
Em Horebe fizeram um bezerro, adoraram um ídolo de metal.( Sl/106/19 )
saiba que a mão do Senhor trará uma praga terrível sobre os rebanhos do faraó que estão nos campos: os cavalos, os jumentos, os camelos, os bois e as ovelhas.( Ex/9/3 )
a coruja-branca, a coruja-do-deserto, o abutre,( Lv/11/18 )
Disse Lia: "Deus presenteou-me com uma dádiva preciosa. Agora meu marido me tratará melhor; afinal já lhe dei seis filhos". Por isso deu-lhe o nome de Zebulom.( Gn/30/20 )
Quando você clamar por ajuda, que a sua coleção de ídolos a salve! O vento levará todos eles, um simples sopro os arrebatará. Mas o homem que faz de mim o seu refúgio receberá a terra por herança e possuirá o meu santo monte. "( Is/57/13 )
que diz acerca de Ciro: ‘Ele é meu pastor, e realizará tudo o que me agrada; ele dirá acerca de Jerusalém: "Seja reconstruída", e do templo: "Sejam lançados os seus alicerces" ’.( Is/44/28 )
"Não faça declarações falsas e não seja cúmplice do ímpio, sendo-lhe testemunha mal-intencionada.( Ex/23/1 )
Mas não comam o sangue, porque o sangue é a vida, e vocês não poderão comer a vida com o sangue.( Dt/12/23 )
assim também o rei da Assíria, para vergonha do Egito, levará nus e descalços os prisioneiros egípcios e os exilados etíopes, jovens e velhos, com as nádegas descobertas.( Is/20/4 )
Coloquei o sacerdote Selemias, o escriba Zadoque e um levita chamado Pedaías como encarregados dos depósitos e fiz de Hanã, filho de Zacur, neto de Matanias, assistente deles, porque esses homens eram de confiança, e ficaram responsáveis pela distribuição de suprimentos aos seus colegas.( Ne/13/13 )
qualquer espécie de corvo,( Dt/14/14 )
Então, deitou-se sobre o menino, boca a boca, olhos com olhos, mãos com mãos. Enquanto se debruçava sobre ele, o corpo do menino foi se aquecendo.( 2Rs/4/34 )
Mas escolha dentre todo o povo homens capazes, tementes a Deus, dignos de confiança e inimigos de ganho desonesto. Estabeleça-os como chefes de mil, de cem, de cinqüenta e de dez.( Ex/18/21 )
Mas, se eu digo: "Não o mencionarei nem mais falarei em seu nome", é como se um fogo ardesse em meu coração, um fogo dentro de mim. Estou exausto tentando contê-lo; já não posso mais!( Jr/20/9 )
Dêem ouvidos e venham a mim; ouçam-me, para que sua alma viva. Farei uma aliança eterna com vocês, minha fidelidade prometida a Davi.( Is/55/3 )
Só eles entrarão em meu santuário e se aproximarão da minha mesa para ministrar diante de mim e realizar o meu serviço.( Ez/44/16 )
E Zedequias, filho de Quenaaná, tinha feito chifres de ferro, e declarou: "Assim diz o Senhor: ‘Com estes chifres tu ferirás os arameus até que sejam destruídos’ ".( 1Rs/22/11 )
Quem primeiro me deu alguma coisa, que eu lhe deva pagar? Tudo o que há debaixo dos céus me pertence.( Jó/41/11 )
Contudo, dos que ruminam ou têm o casco fendido, vocês não poderão comer o camelo, o coelho e o rato silvestre. Embora ruminem, não têm casco fendido; são impuros para vocês.( Dt/14/7 )
Os sacerdotes que carregavam a arca da aliança do Senhor ficaram parados em terra seca no meio do Jordão, enquanto todo o Israel passava, até que toda a nação o atravessou também em terra seca.( Js/3/17 )
Assim, fui e o escondi em Perate, conforme o Senhor me havia ordenado.( Jr/13/5 )
Senhor, lembra-te de Davi e das dificuldades que enfrentou.( Sl/132/1 )
ele diz: "É coisa pequena demais para você ser meu servo para restaurar as tribos de Jacó e trazer de volta aqueles de Israel que eu guardei. Também farei de você uma luz para os gentios, para que você leve a minha salvação até aos confins da terra".( Is/49/6 )
Eu o verei, com os meus próprios olhos; eu mesmo, e não outro! Como anseia no meu peito o coração!( Jó/19/27 )
Eli respondeu: "Vá em paz, e que o Deus de Israel lhe conceda o que você pediu".( 1Sm/1/17 )
Permaneça nesta terra mais um pouco, e eu estarei com você e o abençoarei. Porque a você e a seus descendentes darei todas estas terras e confirmarei o juramento que fiz a seu pai Abraão.( Gn/26/3 )
O Senhor, o seu Deus, levantará do meio de seus próprios irmãos um profeta como eu; ouçam-no.( Dt/18/15 )
Com mais os dois filhos que nasceram a José no Egito, os membros da família de Jacó que foram para o Egito chegaram a setenta.( Gn/46/27 )
O homem respondeu: "Quem o nomeou líder e juiz sobre nós? Quer matar-me como matou o egípcio? " Moisés teve medo e pensou: "Com certeza tudo já foi descoberto! "( Ex/2/14 )
"De todas as criaturas que vivem nas águas do mar e dos rios, vocês poderão comer todas as que possuem barbatanas e escamas.( Lv/11/9 )
Pois de dia e de noite a tua mão pesava sobre mim; minha força foi se esgotando como em tempo de seca. Pausa( Sl/32/4 )
E depois que o meu corpo estiver destruído e sem carne, verei a Deus.( Jó/19/26 )
reunirei todos os povos e os farei descer ao vale de Josafá. Ali os julgarei por causa da minha herança, Israel, o meu povo pois espalharam o meu povo entre as nações e repartiram entre si a minha terra.( Jl/3/2 )
não permitirei que os meus olhos peguem no sono nem que as minhas pálpebras descansem,( Sl/132/4 )
Então todos os povos da terra verão que vocês são chamados pelo nome do Senhor e terão medo de vocês.( Dt/28/10 )
E se dirá: "Aterrem, aterrem, preparem o caminho! Tirem os obstáculos do caminho do meu povo".( Is/57/14 )
Então disse Lia: "Que grande sorte! " Por isso o chamou Gade.( Gn/30/11 )
Durante todo o período de sua separação, estará consagrado ao Senhor.( Nm/6/8 )
Ao ver o anjo que estava matando o povo, disse Davi ao Senhor: "Fui eu que pequei e cometi iniqüidade. Estes não passam de ovelhas. O que eles fizeram? Que o teu castigo caia sobre mim e sobre a minha família! "( 2Sm/24/17 )
"Agora, pois, diga ao meu servo Davi: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eu o tirei das pastagens, onde cuidava dos rebanhos, para ser o soberano do meu povo Israel.( 2Sm/7/8 )
Na manhã seguinte, quando Pasur mandou soltá-lo do tronco, Jeremias lhe disse: "O Senhor já não o chama Pasur, e sim Magor-Missabibe.( Jr/20/3 )
O carpinteiro mede a madeira com uma linha e faz um esboço com um traçador; ele o modela toscamente com formões e o marca com compassos. Ele o faz na forma de homem, de homem em toda a sua beleza, para que habite num santuário.( Is/44/13 )
Trarei de volta Israel, o meu povo exilado, eles reconstruirão as cidades em ruínas e nelas viverão. Plantarão vinhas e beberão do seu vinho; cultivarão pomares e comerão do seu fruto.( Am/9/14 )
Sempre estive com você por onde você andou, e eliminei todos os seus inimigos. Agora eu o farei tão famoso quanto os homens mais importantes da terra.( 2Sm/7/9 )
Ele o constituiu senhor de seu palácio e administrador de todos os seus bens,( Sl/105/21 )
A sabedoria de Salomão era maior do que a de todos os homens do oriente, bem como de toda a sabedoria do Egito.( 1Rs/4/30 )
O povo, ao ver que Moisés demorava a descer do monte, juntou-se ao redor de Arão e lhe disse: "Venha, faça para nós deuses que nos conduzam, pois a esse Moisés, o homem que nos tirou do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu".( Ex/32/1 )
Ele tinha um filho chamado Saul, jovem de boa aparência, sem igual entre os israelitas; os mais altos batiam nos seus ombros.( 1Sm/9/2 )
Tu, Senhor, manténs acesa a minha lâmpada; o meu Deus transforma em luz as minhas trevas.( Sl/18/28 )
Assim me disse o Senhor: "Vá comprar um cinto de linho e ponha-o em volta da cintura, mas não o deixe encostar na água".( Jr/13/1 )
Então ouvi a voz do Senhor, conclamando: "Quem enviarei? Quem irá por nós? " E eu respondi: "Eis-me aqui. Envia-me! "( Is/6/8 )
"Todo israelita ou estrangeiro residente que comer sangue de qualquer animal eu me voltarei contra esse que comeu sangue, e o eliminarei do meio do seu povo.( Lv/17/10 )
Da sua geração em diante, todo menino de oito dias de idade entre vocês terá que ser circuncidado, tanto os nascidos em sua casa quanto os que forem comprados de estrangeiros e que não forem descendentes de vocês.( Gn/17/12 )
Deus foi bondoso com as parteiras; e o povo ia se tornando ainda mais numeroso, cada vez mais forte.( Ex/1/20 )
Então o Senhor disse a Abrão: "Saia da sua terra, do meio dos seus parentes e da casa de seu pai, e vá para a terra que eu lhe mostrarei.( Gn/12/1 )
Eu lhes respondi: O Deus dos céus fará que sejamos bem sucedidos. Nós, os seus servos, começaremos a reconstrução, mas, no que lhes diz respeito, vocês não têm parte nem direito legal sobre Jerusalém, e em sua história não há nada de memorável que favoreça vocês!( Ne/2/20 )
"A partir do dia seguinte ao sábado, o dia em que vocês trarão o feixe da oferta ritualmente movida, contem sete semanas completas.( Lv/23/15 )
O rei do Egito ordenou às parteiras dos hebreus, que se chamavam Sifrá e Puá:( Ex/1/15 )
Diga-lhe que assim diz o Senhor dos Exércitos: ‘Aqui está o homem cujo nome é Renovo, e ele sairá do seu lugar e construirá o templo do Senhor.( Zc/6/12 )
"Foi a mim que vocês trouxeram sacrifícios e ofertas durante os quarenta anos no deserto, ó nação de Israel?( Am/5/25 )
e têm feito desde a época em que nomeei juízes sobre o meu povo Israel. Também subjugarei todos os seus inimigos. Saiba também que eu, o Senhor, lhe estabelecerei uma dinastia.( 2Sm/7/11 )
Não se desviem, para seguir ídolos inúteis, que não têm qualquer proveito nem podem livrá-los, pois são inúteis.( 1Sm/12/21 )
Por isso o faraó ordenou a todo o seu povo: "Lancem ao Nilo todo menino recém-nascido, mas deixem viver as meninas".( Ex/1/22 )
Depois disso a mão do Senhor pesou sobre o povo de Asdode e dos arredores, trazendo devastação sobre eles e afligindo-os com tumores.( 1Sm/5/6 )
Se um homem culpado de um crime que mereça a morte for morto e pendurado num madeiro,( Dt/21/22 )
Quando Lia viu que tinha parado de ter filhos, tomou sua serva Zilpa e a deu a Jacó por mulher.( Gn/30/9 )
a cegonha, qualquer tipo de garça, a poupa e o morcego.( Dt/14/18 )
Então o Senhor disse a Moisés: "Chame Josué, filho de Num, homem em quem está o Espírito, e imponha as mãos sobre ele.( Nm/27/18 )
Em sua mão está a vida de cada criatura e o fôlego de toda a humanidade.( Jó/12/10 )
Durante todo o período de sua separação para o Senhor, não poderá aproximar-se de um cadáver.( Nm/6/6 )
"Não cometam injustiça num julgamento; não favoreçam os pobres, nem procurem agradar os grandes, mas julguem o seu próximo com justiça.( Lv/19/15 )
Certo dia ele disse ao profeta Natã: "Aqui estou eu, morando num palácio de cedro, enquanto a arca do Senhor permanece numa simples tenda".( 2Sm/7/2 )
Dele virão a pedra fundamental, e a estaca da tenda, o arco da batalha e os governantes.( Zc/10/4 )
Dá grandeza às nações, e as destrói; faz crescer as nações, e as dispersa.( Jó/12/23 )
O Soberano Senhor abriu os meus ouvidos, e eu não tenho sido rebelde; eu não me afastei.( Is/50/5 )
Mesmo que o seu próprio pai ou mãe ou irmã ou irmão morra, ele não poderá tornar-se impuro por causa deles, pois traz sobre a cabeça o símbolo de sua separação para Deus.( Nm/6/7 )
O Senhor concederá que sejam derrotados diante de vocês os inimigos que os atacarem. Virão a vocês por um caminho, e por sete fugirão.( Dt/28/7 )
Todas estas bênçãos virão sobre vocês e os acompanharão, se vocês obedecerem ao Senhor, ao seu Deus:( Dt/28/2 )
Os ossos de José, que os israelitas haviam trazido do Egito, foram enterrados em Siquém, no quinhão de terra que Jacó havia comprado dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de prata. Aquele terreno tornou-se herança dos descendentes de José.( Js/24/32 )
Ele os recebeu e os fundiu, transformando tudo num ídolo, que modelou com uma ferramenta própria, dando-lhe a forma de um bezerro. Então disseram: "Eis aí os seus deuses, ó Israel, que tiraram vocês do Egito! "( Ex/32/4 )
"Agora, portanto, diga ao povo de Judá e aos habitantes de Jerusalém: ‘Assim diz o Senhor: Estou preparando uma desgraça e fazendo um plano contra vocês. Por isso, converta-se cada um de seu mau procedimento e corrija a sua conduta e as suas ações’.( Jr/18/11 )
para que sejam conhecidos na terra os teus caminhos, a tua salvação entre todas as nações.( Sl/67/2 )
Ouve o meu clamor, ó Deus; atenta para a minha oração.( Sl/61/1 )
juntamente com a sua oferta de cereal, com a oferta derramada e com um cesto de pães sem fermento com bolos feitos da melhor farinha amassada com azeite e pães finos untados com azeite.( Nm/6/15 )
Vá, pois, agora; eu o envio ao faraó para tirar do Egito o meu povo, os israelitas".( Ex/3/10 )
"Quero", respondeu ela. E a moça foi chamar a mãe do menino.( Ex/2/8 )
Ao todo, os descendentes de Jacó eram setenta; José, porém, já se encontrava no Egito.( Ex/1/5 )
para prenderem os seus reis com grilhões e seus nobres com algemas de ferro,( Sl/149/8 )
Então os coxos saltarão como o cervo, e a língua do mudo cantará de alegria. Águas irromperão no ermo e riachos no deserto.( Is/35/6 )
Então Raquel disse: "Deus me fez justiça, ouviu o meu clamor e deu-me um filho". Por isso deu-lhe o nome de Dã.( Gn/30/6 )
Bila, serva de Raquel, engravidou novamente e deu a Jacó o segundo filho.( Gn/30/7 )
"Para os ímpios não há paz", diz o meu Deus.( Is/57/21 )
"Filho do homem", disse ele, "eu o fiz sentinela para a nação de Israel; por isso ouça a palavra que digo e leve-lhes a minha advertência.( Ez/3/17 )
Pois vocês são um povo santo para o Senhor, o seu Deus. O Senhor, o seu Deus, os escolheu dentre todos os povos da face da terra para ser o seu povo, o seu tesouro pessoal.( Dt/7/6 )
Quando eu disser a um ímpio que ele vai morrer, e você não o advertir nem lhe falar para dissuadi-lo dos seus maus caminhos para salvar a vida dele, aquele ímpio morrerá por sua iniqüidade; mas para mim você será responsável pela morte dele.( Ez/3/18 )
Samuel então apanhou o chifre cheio de óleo e o ungiu na presença de seus irmãos, e a partir daquele dia o Espírito do Senhor apoderou-se de Davi. E Samuel voltou para Ramá.( 1Sm/16/13 )
Então Miriã, a profetisa, irmã de Arão, pegou um tamborim e todas as mulheres a seguiram, tocando tamborins e dançando.( Ex/15/20 )
Prestem culto ao Senhor, o Deus de vocês, e ele os abençoará, dando-lhes alimento e água. Tirarei a doença do meio de vocês.( Ex/23/25 )
Você, porém, irá em paz a seus antepassados e será sepultado em boa velhice.( Gn/15/15 )
E o faraó prosseguiu: "Entrego a você agora o comando de toda a terra do Egito".( Gn/41/41 )
"Senhor dos Exércitos, Deus de Israel, cujo trono está entre os querubins, só tu és Deus sobre todos os reinos da terra. Tu fizeste os céus e a terra.( Is/37/16 )
Eu vi os seus caminhos, mas vou curá-lo; eu o guiarei e tornarei a dar-lhe consolo,( Is/57/18 )
O Senhor disse ao meu Senhor: "Senta-te à minha direita até que eu faça dos teus inimigos um estrado para os teus pés".( Sl/110/1 )
e começaram os sete anos de fome, como José tinha predito. Houve fome em todas as terras, mas em todo o Egito havia alimento.( Gn/41/54 )
A irmã do menino ficou observando de longe para ver o que lhe aconteceria.( Ex/2/4 )
( O Jordão transborda em ambas as margens na época da colheita. ) Assim que os sacerdotes que carregavam a arca da aliança chegaram ao Jordão e seus pés tocaram as águas,( Js/3/15 )
Em seguida o faraó tirou do dedo o seu anel de selar e o colocou no dedo de José. Mandou-o vestir linho fino e colocou uma corrente de ouro em seu pescoço.( Gn/41/42 )
Essa será a porção sagrada da terra para os sacerdotes, os quais ministrarão no santuário e se aproximarão para ministrar diante do Senhor. Esse será um lugar para as suas casas, bem como um lugar santo para o santuário.( Ez/45/4 )
O sacerdote os moverá perante o Senhor como gesto ritual de apresentação; são santos e pertencem ao sacerdote, bem como o peito que foi movido e a coxa. Depois disso o nazireu poderá beber vinho.( Nm/6/20 )
Por isso desci para livrá-lo das mãos dos egípcios e tirá-los daqui para uma terra boa e vasta, onde manam leite e mel: a terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos ferezeus, dos heveus e dos jebuseus.( Ex/3/8 )
Será ele quem construirá um templo em honra do meu nome, e eu firmarei o trono dele para sempre.( 2Sm/7/13 )
Não tenho morado em nenhuma casa desde o dia em que tirei os israelitas do Egito. Tenho ido de uma tenda para outra, de um tabernáculo para outro.( 2Sm/7/6 )
e os sujeitaram a cruel escravidão.( Ex/1/13 )
Bila engravidou e deu-lhe um filho.( Gn/30/5 )
Então eu disse: "Ah! Soberano Senhor! Eu jamais me contaminei. Desde a minha infância até agora, jamais comi qualquer coisa achada morta ou que tivesse sido despedaçada por animais selvagens. Jamais entrou em minha boca qualquer carne impura".( Ez/4/14 )
Quando os seus irmãos viram que o pai gostava mais dele do que de qualquer outro filho, odiaram-no e não conseguiam falar com ele amigavelmente.( Gn/37/4 )
Declarem o que deve ser, apresentem provas. Que eles juntamente se aconselhem. Quem há muito predisse isto, quem o declarou desde o passado distante? Não fui eu, o Senhor? E não há outro Deus além de mim, um Deus justo e salvador; não há outro além de mim.( Is/45/21 )
Então o Senhor lhe disse: "Saiba que os seus descendentes serão estrangeiros numa terra que não lhes pertencerá, onde também serão escravizados e oprimidos por quatrocentos anos.( Gn/15/13 )
E Saul orou ao Senhor, ao Deus de Israel: "Dá-me a resposta certa". A sorte caiu em Jônatas e Saul, e os soldados saíram livres.( 1Sm/14/41 )
Voltem depressa a meu pai e digam-lhe: Assim diz o seu filho José: Deus me fez senhor de todo o Egito. Vem para cá, não te demores.( Gn/45/9 )
Estes foram seus filhos com Lia: Rúben, o filho mais velho de Jacó, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom.( Gn/35/23 )
Por isso elas estão dispersas, porque não há pastor algum, e, quando foram dispersas, elas se tornaram comida de todos os animais selvagens.( Ez/34/5 )
Contem cinqüenta dias, até um dia depois do sétimo sábado, e então apresentem uma oferta de cereal novo ao Senhor.( Lv/23/16 )
Não tenha medo deles, pois eu estou com você para protegê-lo", diz o Senhor.( Jr/1/8 )
Não labutarão inutilmente, nem gerarão filhos para a infelicidade; pois serão um povo abençoado pelo Senhor, eles e os seus descendentes.( Is/65/23 )
Estes foram seus filhos com Raquel: José e Benjamim.( Gn/35/24 )
Desde além dos rios da Etiópia os meus adoradores, o meu povo disperso, me trará ofertas.( Sf/3/10 )
O coração deles é insensível, eu, porém, tenho prazer na tua lei.( Sl/119/70 )
Todavia, o povo recusou-se a ouvir Samuel, e disseram: "Não! Queremos ter um rei.( 1Sm/8/19 )
Zilpa, serva de Lia, deu a Jacó um filho.( Gn/30/10 )
Ora, o período que os israelitas viveram no Egito foi de quatrocentos e trinta anos.( Ex/12/40 )
o veado, a gazela, a corça, o bode montês, o antílope, o bode selvagem e a ovelha montês.( Dt/14/5 )
cantem diante do Senhor, porque ele vem, vem julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, com retidão.( Sl/98/9 )
Ele não fez isso a nenhuma outra nação; todas as outras desconhecem as suas ordenanças. Aleluia!( Sl/147/20 )
Depois disso, Abraão sepultou sua mulher Sara na caverna do campo de Macpela, perto de Manre, que se encontra em Hebrom, na terra de Canaã.( Gn/23/19 )
As mãos das testemunhas serão as primeiras a proceder à sua execução, e depois as mãos de todo o povo. Eliminem o mal do meio de vocês.( Dt/17/7 )
Vocês poderão comer qualquer ave pura.( Dt/14/11 )
Quando o Senhor, o seu Deus, os fizer entrar na terra, para a qual vocês estão indo para dela tomar posse, ele expulsará de diante de vocês muitas nações: os hititas, os girgaseus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus. São sete nações maiores e mais fortes do que vocês;( Dt/7/1 )
Tendo voltado de Padã-Arã, Jacó chegou a salvo à cidade de Siquém, em Canaã, e acampou próximo da cidade.( Gn/33/18 )
porque tu não me abandonarás no sepulcro, nem permitirás que o teu santo sofra decomposição.( Sl/16/10 )
Levaram-no à terra de Canaã e o sepultaram na caverna do campo de Macpela, perto de Manre, que Abraão havia comprado de Efrom, o hitita, para que lhe servisse de propriedade para sepultura, juntamente com o campo.( Gn/50/13 )
Pois roubaram a minha prata e o meu ouro e levaram para os seus templos os meus tesouros mais valiosos.( Jl/3/5 )
Ali o Anjo do Senhor lhe apareceu numa chama de fogo que saía do meio de uma sarça. Moisés viu que, embora a sarça estivesse em chamas, esta não era consumida pelo fogo.( Ex/3/2 )
Lia engravidou de novo e, quando deu à luz outro filho, disse: "Porque o Senhor ouviu que sou desprezada, deu-me também este". Pelo que o chamou Simeão.( Gn/29/33 )
Estes foram seus filhos com Zilpa, serva de Lia: Gade e Aser. Foram esses os filhos de Jacó, nascidos em Padã-Arã.( Gn/35/26 )
Terão que fazer essa marca, que será o sinal da aliança entre mim e vocês.( Gn/17/11 )
a Abraão como sua propriedade diante de todos os hititas que tinham vindo à porta da cidade.( Gn/23/18 )
"Na minha visão à noite, vi alguém semelhante a um filho de um homem, vindo com as nuvens dos céus. Ele se aproximou do ancião e foi conduzido à sua presença.( Dn/7/13 )
Conduzirei os cegos por caminhos que eles não conheceram, por veredas desconhecidas eu os guiarei; transformarei as trevas em luz diante deles e tornarei retos os lugares acidentados. Essas são as coisas que farei; não os abandonarei.( Is/42/16 )
Seus descendentes serão como o pó da terra, e se espalharão para o Oeste e para o Leste, para o Norte e para o Sul. Todos os povos da terra serão abençoados por meio de você e da sua descendência.( Gn/28/14 )
Então eles deram dinheiro aos pedreiros e os carpinteiros, e deram comida, bebida e azeite ao povo de Sidom e de Tiro, para que, pelo mar, trouxessem do Líbano para Jope toras de cedro, o que tinha sido autorizado por Ciro, rei da Pérsia.( Ed/3/7 )
Se abandonarem o Senhor e servirem a deuses estrangeiros, ele se voltará contra vocês e os castigará. Mesmo depois de ter sido bondoso com vocês, ele os exterminará".( Js/24/20 )
"Sou eu apenas um Deus de perto", pergunta o Senhor, "e não também um Deus de longe?( Jr/23/23 )
Contudo foi da vontade do Senhor esmagá-lo e fazê-lo sofrer, e, embora o Senhor faça da vida dele uma oferta pela culpa, ele verá sua prole e prolongará seus dias, e a vontade do Senhor prosperará em sua mão.( Is/53/10 )
Trocaram a Glória deles pela imagem de um boi que come capim.( Sl/106/20 )
Israel partiu novamente e armou acampamento adiante de Migdal-Éder.( Gn/35/21 )
Não me entregues ao capricho dos meus adversários, pois testemunhas falsas se levantam contra mim, respirando violência.( Sl/27/12 )
Algum tempo depois, ela deu à luz uma menina a quem chamou Diná.( Gn/30/21 )
Acerca de Damasco: "Hamate e Arpade estão atônitas, pois ouviram más notícias. Estão desencorajadas, perturbadas como o mar agitado.( Jr/49/23 )
Se um de vocês fizer um voto ao Senhor, ao seu Deus, não demore a cumpri-lo, pois o Senhor, o seu Deus, certamente lhe pedirá contas, e você será culpado de pecado se não o cumprir.( Dt/23/21 )
Dessas vocês poderão comer os diversos tipos de gafanhotos.( Lv/11/22 )
O Espírito do Soberano Senhor está sobre mim porque o Senhor ungiu-me para levar boas notícias aos pobres. Enviou-me para cuidar dos que estão com o coração quebrantado, anunciar liberdade aos cativos e libertação das trevas aos prisioneiros,( Is/61/1 )
Não há sabedoria alguma, nem discernimento algum, nem plano algum que possa opor-se ao Senhor.( Pv/21/30 )
Então disse Deus: "Não se aproxime. Tire as sandálias dos pés, pois o lugar em que você está é terra santa".( Ex/3/5 )
Levantarei do meio dos seus irmãos um profeta como você; porei minhas palavras na sua boca, e ele lhes dirá tudo o que eu lhe ordenar.( Dt/18/18 )
Por isso o meu coração se alegra e no íntimo exulto; mesmo o meu corpo repousará tranqüilo,( Sl/16/9 )
"Mas será possível que Deus habite na terra? Os céus, mesmo os mais altos céus, não podem conter-te. Muito menos este templo que construí!( 1Rs/8/27 )
Também a Sete nasceu um filho, a quem deu o nome de Enos. Nessa época começou-se a invocar o nome do Senhor.( Gn/4/26 )
então, se alguém ouvir a trombeta mas não der atenção à advertência e a espada vier e tirar a sua vida, ele será culpado de sua própria morte.( Ez/33/4 )
Visto que as parteiras temeram a Deus, ele concedeu-lhes que tivessem suas próprias famílias.( Ex/1/21 )
Como um espantalho numa plantação de pepinos, os ídolos são incapazes de falar, e têm que ser transportados porque não conseguem andar. Não tenham medo deles, pois não podem fazer nem mal nem bem".( Jr/10/5 )
bem como três mil e trezentos capatazes que supervisionavam o trabalho e comandavam os operários.( 1Rs/5/16 )
Me-Jarcom e Racom, e a região defronte de Jope.( Js/19/46 )
que rejeita quem merece desprezo, mas honra os que temem ao Senhor, que mantém a sua palavra, mesmo quando sai prejudicado,( Sl/15/4 )
criando louvor nos lábios dos pranteadores de Israel. Paz, paz, aos de longe e aos de perto", diz o Senhor. "Quanto a ele, eu o curarei. "( Is/57/19 )
Pois assim diz o Senhor: "Aos eunucos que guardarem os meus sábados, que escolherem o que me agrada e se apegarem à minha aliança,( Is/56/4 )
Este povo ímpio, que se recusa a ouvir as minhas palavras, que age segundo a dureza de seus corações, seguindo outros deuses para prestar-lhes culto e adorá-los, que este povo seja como aquele cinto: completamente inútil!( Jr/13/10 )
É o que diz Deus, o Senhor, aquele que criou o céu e o estendeu, que espalhou a terra e tudo o que dela procede, que dá fôlego aos seus moradores e vida aos que andam nela:( Is/42/5 )
Que nenhum estrangeiro que se disponha a unir-se ao Senhor venha a dizer: "É certo que o Senhor me excluirá do seu povo". E que nenhum eunuco se queixe: "Não passo de uma árvore seca".( Is/56/3 )
Então ele se deitou sobre o menino três vezes e clamou ao Senhor: "Ó Senhor, meu Deus, faze voltar a vida a este menino! "( 1Rs/17/21 )
para instruir os seus oficiais como desejasse e ensinar a sabedoria às autoridades do rei.( Sl/105/22 )
Responderam as parteiras do faraó: "As mulheres hebréias não são como as egípcias. São cheias de vigor e dão à luz antes de chegarem as parteiras".( Ex/1/19 )
Quando os mercadores ismaelitas de Midiã se aproximaram, seus irmãos tiraram José do poço e o venderam por vinte peças de prata aos ismaelitas, que o levaram para o Egito.( Gn/37/28 )
Moisés clamou ao Senhor, e este lhe indicou um arbusto. Ele o lançou na água, e esta se tornou boa. Em Mara o Senhor lhes deu leis e ordenanças, e os colocou à prova,( Ex/15/25 )
"Este é o ritual do nazireu quando terminar o período de sua separação: ele será trazido à entrada da Tenda do Encontro.( Nm/6/13 )
"O jejum que desejo não é este: soltar as correntes da injustiça, desatar as cordas do jugo, pôr em liberdade os oprimidos e romper todo jugo?( Is/58/6 )
Disse Lia: "Deus me recompensou por ter dado a minha serva ao meu marido". Por isso deu-lhe o nome de Issacar.( Gn/30/18 )
Em vez disso, designe os levitas como responsáveis pelo tabernáculo que guarda as tábuas da aliança, por todos os seus utensílios e por tudo o que pertence a ele. Eles transportarão o tabernáculo e todos os seus utensílios; cuidarão dele e acamparão ao seu redor.( Nm/1/50 )
Então o Senhor levantou juízes, que os libertaram das mãos daqueles que os atacavam.( Jz/2/16 )
Tornaram-lhes a vida amarga, impondo-lhes a árdua tarefa de preparar o barro e fazer tijolos, e executar todo tipo de trabalho agrícola; em tudo os egípcios os sujeitavam a cruel escravidão.( Ex/1/14 )
Por que o Senhor está nos trazendo para esta terra? Só para nos deixar cair à espada? Nossas mulheres e nossos filhos serão tomados como despojo de guerra. Não seria melhor voltar para o Egito? "( Nm/14/3 )
