Ele foi oprimido e afligido, contudo não abriu a sua boca; como um cordeiro foi levado para o matadouro, e como uma ovelha que diante de seus tosquiadores fica calada, ele não abriu a sua boca.( Is/53/7 )
Não tragam nenhum animal defeituoso, porque não será aceito em favor de vocês.( Lv/22/20 )
Mediante a palavra do Senhor foram feitos os céus, e os corpos celestes, pelo sopro de sua boca.( Sl/33/6 )
"Eis o meu servo, a quem sustento, o meu escolhido, em quem tenho prazer. Porei nele o meu Espírito, e ele trará justiça às nações.( Is/42/1 )
O animal escolhido será macho de um ano, sem defeito, e pode ser cordeiro ou cabrito.( Ex/12/5 )
Como o cão volta ao seu vômito, assim o insensato repete a sua insensatez.( Pv/26/11 )
"Pois vejam! Criarei novos céus e nova terra, e as coisas passadas não serão lembradas. Jamais virão à mente!( Is/65/17 )
Foi-lhe dado um túmulo com os ímpios, e com os ricos em sua morte, embora não tivesse cometido qualquer violência nem houvesse qualquer mentira em sua boca.( Is/53/9 )
"Mas, se vocês não fizerem isso, estarão pecando contra o Senhor; e estejam certos de que vocês não escaparão do pecado que cometeram.( Nm/32/23 )
Eu o vejo, mas não agora; eu o avisto, mas não de perto. Uma estrela surgirá de Jacó; um cetro se levantará de Israel. Ele esmagará as frontes de Moabe e o crânio de todos os descendentes de Sete.( Nm/24/17 )
Então disse Deus: "Tome seu filho, seu único filho, Isaque, a quem você ama, e vá para a região de Moriá. Sacrifique-o ali como holocausto num dos montes que lhe indicarei".( Gn/22/2 )
De fato, mil anos para ti são como o dia de ontem que passou, como as horas da noite.( Sl/90/4 )
"Setenta semanas estão decretadas para o seu povo e sua santa cidade para acabar com a transgressão, para dar fim ao pecado, para expiar as culpas, para trazer justiça eterna, para cumprir a visão e a profecia, e para ungir o santíssimo.( Dn/9/24 )
Proclamarei o decreto do Senhor: Ele me disse: "Tu és meu filho; eu hoje te gerei.( Sl/2/7 )
